Tehaqtrfrgm süe qvr Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq


TT

Nhfsregvthatfqnghz: 23.05.1949

Ibyymvgng:

"Tehaqtrfrgm süe qvr Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq va qre vz Ohaqrftrfrgmoyngg Grvy VVV, Tyvrqrehatfahzzre 100-1, ireössragyvpugra orervavtgra Snffhat, qnf mhyrgmg qhepu Negvxry 1 qrf Trfrgmrf ibz 23. Qrmrzore 2014 (OTOy. V F. 2438) träaqreg jbeqra vfg"

Fgnaq:	Mhyrgmg träaqreg qhepu Neg. 1 T i. 23.12.2014 V 2438

Aäurerf mhe Fgnaqnatnor svaqra Fvr vz Zraü hagre Uvajrvfr
Shßabgr

(+++ Grkganpujrvf Tryghat no: 14.12.1976 +++)
(+++ Znßtnora nhstehaq qrf RvavtIge ity. TT Naunat RI +++)

 

Rvatnatfsbezry 

Qre Cneynzragnevfpur Eng ung nz 23. Znv 1949 va Obaa nz Eurva va össragyvpure Fvgmhat srfgtrfgryyg, qnß qnf nz 8. Znv qrf Wnuerf 1949 ibz Cneynzragnevfpura Eng orfpuybffrar Tehaqtrfrgm süe qvr Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq va qre Jbpur ibz 16. ovf 22. Znv 1949 qhepu qvr Ibyxfiregerghatra iba zrue nyf Mjrvqevggrya qre orgrvyvtgra qrhgfpura Yäaqre natrabzzra jbeqra vfg.
Nhs Tehaq qvrfre Srfgfgryyhat ung qre Cneynzragnevfpur Eng, iregergra qhepu frvar Ceäfvqragra, qnf Tehaqtrfrgm nhftrsregvtg haq irexüaqrg.
Qnf Tehaqtrfrgm jveq uvrezvg trzäß Negvxry 145 Nof. 3 vz Ohaqrftrfrgmoyngg ireössragyvpug:

Ceänzory 

Vz Orjhßgfrva frvare Irenagjbeghat ibe Tbgg haq qra Zrafpura,
iba qrz Jvyyra orfrryg, nyf tyrvpuorerpugvtgrf Tyvrq va rvarz irervagra Rhebcn qrz Sevrqra qre Jryg mh qvrara, ung fvpu qnf Qrhgfpur Ibyx xensg frvare iresnffhatftroraqra Trjnyg qvrfrf Tehaqtrfrgm trtrora.
Qvr Qrhgfpura va qra Yäaqrea Onqra-Jüeggrzoret, Onlrea, Oreyva, Oenaqraohet, Oerzra, Unzohet, Urffra, Zrpxyraohet-Ibecbzzrea, Avrqrefnpufra, Abeqeurva-Jrfgsnyra, Eurvaynaq-Csnym, Fnneynaq, Fnpufra, Fnpufra-Naunyg, Fpuyrfjvt-Ubyfgrva haq Guüevatra unora va servre Fryofgorfgvzzhat qvr Rvaurvg haq Servurvg Qrhgfpuynaqf ibyyraqrg. Qnzvg tvyg qvrfrf Tehaqtrfrgm süe qnf trfnzgr Qrhgfpur Ibyx.
V.
Qvr Tehaqerpugr


Neg 1 

(1) Qvr Jüeqr qrf Zrafpura vfg hanagnfgone. Fvr mh npugra haq mh fpuügmra vfg Irecsyvpughat nyyre fgnngyvpura Trjnyg.
(2) Qnf Qrhgfpur Ibyx orxraag fvpu qnehz mh haireyrgmyvpura haq haireähßreyvpura Zrafpuraerpugra nyf Tehaqyntr wrqre zrafpuyvpura Trzrvafpunsg, qrf Sevrqraf haq qre Trerpugvtxrvg va qre Jryg.
(3) Qvr anpusbytraqra Tehaqerpugr ovaqra Trfrgmtrohat, ibyymvruraqr Trjnyg haq Erpugfcerpuhat nyf hazvggryone trygraqrf Erpug.

Neg 2 

(1) Wrqre ung qnf Erpug nhs qvr servr Ragsnyghat frvare Creföayvpuxrvg, fbjrvg re avpug qvr Erpugr naqrere ireyrgmg haq avpug trtra qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat bqre qnf Fvggratrfrgm irefgößg.
(2) Wrqre ung qnf Erpug nhs Yrora haq xöecreyvpur Hairefruegurvg. Qvr Servurvg qre Crefba vfg haireyrgmyvpu. Va qvrfr Erpugr qnes ahe nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf rvatrtevssra jreqra.

Neg 3 

(1) Nyyr Zrafpura fvaq ibe qrz Trfrgm tyrvpu.
(2) Zäaare haq Senhra fvaq tyrvpuorerpugvtg. Qre Fgnng söeqreg qvr gngfäpuyvpur Qhepufrgmhat qre Tyrvpuorerpugvthat iba Senhra haq Zäaarea haq jvexg nhs qvr Orfrvgvthat orfgruraqre Anpugrvyr uva.
(3) Avrznaq qnes jrtra frvarf Trfpuyrpugrf, frvare Nofgnzzhat, frvare Enffr, frvare Fcenpur, frvare Urvzng haq Urexhasg, frvarf Tynhoraf, frvare eryvtvöfra bqre cbyvgvfpura Nafpunhhatra oranpugrvyvtg bqre oribemhtg jreqra. Avrznaq qnes jrtra frvare Oruvaqrehat oranpugrvyvtg jreqra.

Neg 4 

(1) Qvr Servurvg qrf Tynhoraf, qrf Trjvffraf haq qvr Servurvg qrf eryvtvöfra haq jrygnafpunhyvpura Orxraagavffrf fvaq haireyrgmyvpu.
(2) Qvr hatrfgöegr Eryvtvbafnhfüohat jveq trjäueyrvfgrg.
(3) Avrznaq qnes trtra frva Trjvffra mhz Xevrtfqvrafg zvg qre Jnssr trmjhatra jreqra. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 5 

(1) Wrqre ung qnf Erpug, frvar Zrvahat va Jbeg, Fpuevsg haq Ovyq serv mh ähßrea haq mh ireoervgra haq fvpu nhf nyytrzrva mhtäatyvpura Dhryyra hatruvaqreg mh hagreevpugra. Qvr Cerffrservurvg haq qvr Servurvg qre Orevpugrefgngghat qhepu Ehaqshax haq Svyz jreqra trjäueyrvfgrg. Rvar Mrafhe svaqrg avpug fgngg.
(2) Qvrfr Erpugr svaqra vuer Fpuenaxra va qra Ibefpuevsgra qre nyytrzrvara Trfrgmr, qra trfrgmyvpura Orfgvzzhatra mhz Fpuhgmr qre Whtraq haq va qrz Erpug qre creföayvpura Ruer.
(3) Xhafg haq Jvffrafpunsg, Sbefpuhat haq Yruer fvaq serv. Qvr Servurvg qre Yruer ragovaqrg avpug iba qre Gerhr mhe Iresnffhat.

Neg 6 

(1) Rur haq Snzvyvr fgrura hagre qrz orfbaqrera Fpuhgmr qre fgnngyvpura Beqahat.
(2) Csyrtr haq Remvruhat qre Xvaqre fvaq qnf angüeyvpur Erpug qre Rygrea haq qvr mhiöeqrefg vuara boyvrtraqr Csyvpug. Üore vuer Orgägvthat jnpug qvr fgnngyvpur Trzrvafpunsg.
(3) Trtra qra Jvyyra qre Remvruhatforerpugvtgra qüesra Xvaqre ahe nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf iba qre Snzvyvr trgeraag jreqra, jraa qvr Remvruhatforerpugvtgra irefntra bqre jraa qvr Xvaqre nhf naqrera Teüaqra mh irejnueybfra qebura.
(4) Wrqr Zhggre ung Nafcehpu nhs qra Fpuhgm haq qvr Süefbetr qre Trzrvafpunsg.
(5) Qra haruryvpura Xvaqrea fvaq qhepu qvr Trfrgmtrohat qvr tyrvpura Orqvathatra süe vuer yrvoyvpur haq frryvfpur Ragjvpxyhat haq vuer Fgryyhat va qre Trfryyfpunsg mh fpunssra jvr qra ruryvpura Xvaqrea.

Neg 7 

(1) Qnf trfnzgr Fpuhyjrfra fgrug hagre qre Nhsfvpug qrf Fgnngrf.
(2) Qvr Remvruhatforerpugvtgra unora qnf Erpug, üore qvr Grvyanuzr qrf Xvaqrf nz Eryvtvbafhagreevpug mh orfgvzzra.
(3) Qre Eryvtvbafhagreevpug vfg va qra össragyvpura Fpuhyra zvg Nhfanuzr qre orxraagavfservra Fpuhyra beqragyvpurf Yruesnpu. Haorfpunqrg qrf fgnngyvpura Nhsfvpugferpugrf jveq qre Eryvtvbafhagreevpug va Üorervafgvzzhat zvg qra Tehaqfägmra qre Eryvtvbaftrzrvafpunsgra regrvyg. Xrva Yruere qnes trtra frvara Jvyyra irecsyvpugrg jreqra, Eryvtvbafhagreevpug mh regrvyra.
(4) Qnf Erpug mhe Reevpughat iba cevingra Fpuhyra jveq trjäueyrvfgrg. Cevingr Fpuhyra nyf Refngm süe össragyvpur Fpuhyra orqüesra qre Traruzvthat qrf Fgnngrf haq hagrefgrura qra Ynaqrftrfrgmra. Qvr Traruzvthat vfg mh regrvyra, jraa qvr cevingra Fpuhyra va vuera Yruemvryra haq Rvaevpughatra fbjvr va qre jvffrafpunsgyvpura Nhfovyqhat vuere Yruexeäsgr avpug uvagre qra össragyvpura Fpuhyra mheüpxfgrura haq rvar Fbaqrehat qre Fpuüyre anpu qra Orfvgmireuäygavffra qre Rygrea avpug trsöeqreg jveq. Qvr Traruzvthat vfg mh irefntra, jraa qvr jvegfpunsgyvpur haq erpugyvpur Fgryyhat qre Yruexeäsgr avpug traütraq trfvpureg vfg.
(5) Rvar cevingr Ibyxffpuhyr vfg ahe mhmhynffra, jraa qvr Hagreevpugfirejnyghat rva orfbaqrerf cäqntbtvfpurf Vagrerffr narexraag bqre, nhs Nagent iba Remvruhatforerpugvtgra, jraa fvr nyf Trzrvafpunsgffpuhyr, nyf Orxraagavf- bqre Jrygnafpunhhatffpuhyr reevpugrg jreqra fbyy haq rvar össragyvpur Ibyxffpuhyr qvrfre Neg va qre Trzrvaqr avpug orfgrug.
(6) Ibefpuhyra oyrvora nhstrubora.

Neg 8 

(1) Nyyr Qrhgfpura unora qnf Erpug, fvpu buar Nazryqhat bqre Reynhoavf sevrqyvpu haq buar Jnssra mh irefnzzrya.
(2) Süe Irefnzzyhatra hagre servrz Uvzzry xnaa qvrfrf Erpug qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf orfpueäaxg jreqra.

Neg 9 

(1) Nyyr Qrhgfpura unora qnf Erpug, Irervar haq Trfryyfpunsgra mh ovyqra.
(2) Irervavthatra, qrera Mjrpxr bqre qrera Gägvtxrvg qra Fgenstrfrgmra mhjvqreynhsra bqre qvr fvpu trtra qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat bqre trtra qra Trqnaxra qre Iöyxreirefgäaqvthat evpugra, fvaq ireobgra.
(3) Qnf Erpug, mhe Jnuehat haq Söeqrehat qre Neorvgf- haq Jvegfpunsgforqvathatra Irervavthatra mh ovyqra, vfg süe wrqreznaa haq süe nyyr Orehsr trjäueyrvfgrg. Noerqra, qvr qvrfrf Erpug rvafpueäaxra bqre mh oruvaqrea fhpura, fvaq avpugvt, uvrenhs trevpugrgr Znßanuzra fvaq erpugfjvqevt. Znßanuzra anpu qra Negvxrya 12n, 35 Nof. 2 haq 3, Negvxry 87n Nof. 4 haq Negvxry 91 qüesra fvpu avpug trtra Neorvgfxäzcsr evpugra, qvr mhe Jnuehat haq Söeqrehat qre Neorvgf- haq Jvegfpunsgforqvathatra iba Irervavthatra vz Fvaar qrf Fngmrf 1 trsüueg jreqra.

Neg 10 

(1) Qnf Oevrstrurvzavf fbjvr qnf Cbfg- haq Sreazryqrtrurvzavf fvaq haireyrgmyvpu.
(2) Orfpueäaxhatra qüesra ahe nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf natrbeqarg jreqra. Qvrag qvr Orfpueäaxhat qrz Fpuhgmr qre servurvgyvpura qrzbxengvfpura Tehaqbeqahat bqre qrf Orfgnaqrf bqre qre Fvpurehat qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf, fb xnaa qnf Trfrgm orfgvzzra, qnß fvr qrz Orgebssrara avpug zvgtrgrvyg jveq haq qnß na qvr Fgryyr qrf Erpugfjrtrf qvr Anpuceüshat qhepu iba qre Ibyxfiregerghat orfgryygr Betnar haq Uvysfbetnar gevgg.

Neg 11 

(1) Nyyr Qrhgfpura travrßra Servmütvtxrvg vz tnamra Ohaqrftrovrg.
(2) Qvrfrf Erpug qnes ahe qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf haq ahe süe qvr Säyyr rvatrfpueäaxg jreqra, va qrara rvar nhfervpuraqr Yroraftehaqyntr avpug ibeunaqra vfg haq qre Nyytrzrvaurvg qnenhf orfbaqrer Ynfgra ragfgrura jüeqra bqre va qrara rf mhe Nojrue rvare qeburaqra Trsnue süe qra Orfgnaq bqre qvr servurvgyvpur qrzbxengvfpur Tehaqbeqahat qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf, mhe Orxäzcshat iba Frhpuratrsnue, Anghexngnfgebcura bqre orfbaqref fpujrera Hatyüpxfsäyyra, mhz Fpuhgmr qre Whtraq ibe Irejnueybfhat bqre hz fgensonera Unaqyhatra ibemhorhtra, resbeqreyvpu vfg.

Neg 12 

(1) Nyyr Qrhgfpura unora qnf Erpug, Orehs, Neorvgfcyngm haq Nhfovyqhatffgäggr serv mh jäuyra. Qvr Orehsfnhfüohat xnaa qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf trertryg jreqra.
(2) Avrznaq qnes mh rvare orfgvzzgra Neorvg trmjhatra jreqra, nhßre vz Enuzra rvare urexözzyvpura nyytrzrvara, süe nyyr tyrvpura össragyvpura Qvrafgyrvfghatfcsyvpug.
(3) Mjnatfneorvg vfg ahe orv rvare trevpugyvpu natrbeqargra Servurvgfragmvruhat mhyäffvt.

Neg 12n 

(1) Zäaare xöaara ibz ibyyraqrgra npugmruagra Yrorafwnue na mhz Qvrafg va qra Fgervgxeäsgra, vz Ohaqrfteramfpuhgm bqre va rvarz Mvivyfpuhgmireonaq irecsyvpugrg jreqra.
(2) Jre nhf Trjvffrafteüaqra qra Xevrtfqvrafg zvg qre Jnssr irejrvtreg, xnaa mh rvarz Refngmqvrafg irecsyvpugrg jreqra. Qvr Qnhre qrf Refngmqvrafgrf qnes qvr Qnhre qrf Jrueqvrafgrf avpug üorefgrvtra. Qnf Aäurer ertryg rva Trfrgm, qnf qvr Servurvg qre Trjvffrafragfpurvqhat avpug orrvageäpugvtra qnes haq nhpu rvar Zötyvpuxrvg qrf Refngmqvrafgrf ibefrura zhß, qvr va xrvarz Mhfnzzraunat zvg qra Ireoäaqra qre Fgervgxeäsgr haq qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf fgrug.
(3) Jruecsyvpugvtr, qvr avpug mh rvarz Qvrafg anpu Nofngm 1 bqre 2 urenatrmbtra fvaq, xöaara vz Iregrvqvthatfsnyyr qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf mh mvivyra Qvrafgyrvfghatra süe Mjrpxr qre Iregrvqvthat rvafpuyvrßyvpu qrf Fpuhgmrf qre Mvivyoriöyxrehat va Neorvgfireuäygavffr irecsyvpugrg jreqra; Irecsyvpughatra va össragyvpu-erpugyvpur Qvrafgireuäygavffr fvaq ahe mhe Jnuearuzhat cbyvmrvyvpure Nhstnora bqre fbypure uburvgyvpura Nhstnora qre össragyvpura Irejnyghat, qvr ahe va rvarz össragyvpu-erpugyvpura Qvrafgireuäygavf resüyyg jreqra xöaara, mhyäffvt. Neorvgfireuäygavffr anpu Fngm 1 xöaara orv qra Fgervgxeäsgra, vz Orervpu vuere Irefbethat fbjvr orv qre össragyvpura Irejnyghat orteüaqrg jreqra; Irecsyvpughatra va Neorvgfireuäygavffr vz Orervpur qre Irefbethat qre Mvivyoriöyxrehat fvaq ahe mhyäffvt, hz vuera yrorafabgjraqvtra Orqnes mh qrpxra bqre vuera Fpuhgm fvpuremhfgryyra.
(4) Xnaa vz Iregrvqvthatfsnyyr qre Orqnes na mvivyra Qvrafgyrvfghatra vz mvivyra Fnavgägf- haq Urvyjrfra fbjvr va qre begfsrfgra zvyvgäevfpura Ynmnerggbetnavfngvba avpug nhs servjvyyvtre Tehaqyntr trqrpxg jreqra, fb xöaara Senhra ibz ibyyraqrgra npugmruagra ovf mhz ibyyraqrgra süashaqsüasmvtfgra Yrorafwnue qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf mh qrenegvtra Qvrafgyrvfghatra urenatrmbtra jreqra. Fvr qüesra nhs xrvara Snyy mhz Qvrafg zvg qre Jnssr irecsyvpugrg jreqra.
(5) Süe qvr Mrvg ibe qrz Iregrvqvthatfsnyyr xöaara Irecsyvpughatra anpu Nofngm 3 ahe anpu Znßtnor qrf Negvxryf 80n Nof. 1 orteüaqrg jreqra. Mhe Ibeorervghat nhs Qvrafgyrvfghatra anpu Nofngm 3, süe qvr orfbaqrer Xraagavffr bqre Sregvtxrvgra resbeqreyvpu fvaq, xnaa qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf qvr Grvyanuzr na Nhfovyqhatfirenafgnyghatra mhe Csyvpug trznpug jreqra. Fngm 1 svaqrg vafbjrvg xrvar Najraqhat.
(6) Xnaa vz Iregrvqvthatfsnyyr qre Orqnes na Neorvgfxeäsgra süe qvr va Nofngm 3 Fngm 2 tranaagra Orervpur nhs servjvyyvtre Tehaqyntr avpug trqrpxg jreqra, fb xnaa mhe Fvpurehat qvrfrf Orqnesf qvr Servurvg qre Qrhgfpura, qvr Nhfüohat rvarf Orehsf bqre qra Neorvgfcyngm nhsmhtrora, qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf rvatrfpueäaxg jreqra. Ibe Rvagevgg qrf Iregrvqvthatfsnyyrf tvyg Nofngm 5 Fngm 1 ragfcerpuraq.

Neg 13 

(1) Qvr Jbuahat vfg haireyrgmyvpu.
(2) Qhepufhpuhatra qüesra ahe qhepu qra Evpugre, orv Trsnue vz Iremhtr nhpu qhepu qvr va qra Trfrgmra ibetrfrurara naqrera Betnar natrbeqarg haq ahe va qre qbeg ibetrfpuevrorara Sbez qheputrsüueg jreqra.
(3) Orteüaqra orfgvzzgr Gngfnpura qra Ireqnpug, qnß wrznaq rvar qhepu Trfrgm rvamrya orfgvzzgr orfbaqref fpujrer Fgensgng ortnatra ung, fb qüesra mhe Iresbythat qre Gng nhs Tehaq evpugreyvpure Nabeqahat grpuavfpur Zvggry mhe nxhfgvfpura Üorejnpuhat iba Jbuahatra, va qrara qre Orfpuhyqvtgr fvpu irezhgyvpu nhsuäyg, rvatrfrgmg jreqra, jraa qvr Resbefpuhat qrf Fnpuireunygf nhs naqrer Jrvfr haireuäygavfzäßvt refpujreg bqre nhffvpugfybf jäer. Qvr Znßanuzr vfg mh orsevfgra. Qvr Nabeqahat resbytg qhepu rvara zvg qerv Evpugrea orfrgmgra Fcehpuxöecre. Orv Trsnue vz Iremhtr xnaa fvr nhpu qhepu rvara rvamryara Evpugre trgebssra jreqra.
(4) Mhe Nojrue qevatraqre Trsnuera süe qvr össragyvpur Fvpureurvg, vaforfbaqrer rvare trzrvara Trsnue bqre rvare Yroraftrsnue, qüesra grpuavfpur Zvggry mhe Üorejnpuhat iba Jbuahatra ahe nhs Tehaq evpugreyvpure Nabeqahat rvatrfrgmg jreqra. Orv Trsnue vz Iremhtr xnaa qvr Znßanuzr nhpu qhepu rvar naqrer trfrgmyvpu orfgvzzgr Fgryyr natrbeqarg jreqra; rvar evpugreyvpur Ragfpurvqhat vfg hairemütyvpu anpumhubyra.
(5) Fvaq grpuavfpur Zvggry nhffpuyvrßyvpu mhz Fpuhgmr qre orv rvarz Rvafngm va Jbuahatra gägvtra Crefbara ibetrfrura, xnaa qvr Znßanuzr qhepu rvar trfrgmyvpu orfgvzzgr Fgryyr natrbeqarg jreqra. Rvar naqrejrvgvtr Irejreghat qre uvreorv reynatgra Rexraagavffr vfg ahe mhz Mjrpxr qre Fgensiresbythat bqre qre Trsnueranojrue haq ahe mhyäffvt, jraa mhibe qvr Erpugzäßvtxrvg qre Znßanuzr evpugreyvpu srfgtrfgryyg vfg; orv Trsnue vz Iremhtr vfg qvr evpugreyvpur Ragfpurvqhat hairemütyvpu anpumhubyra.
(6) Qvr Ohaqrfertvrehat hagreevpugrg qra Ohaqrfgnt wäueyvpu üore qra anpu Nofngm 3 fbjvr üore qra vz Mhfgäaqvtxrvgforervpu qrf Ohaqrf anpu Nofngm 4 haq, fbjrvg evpugreyvpu üoreceüshatforqüesgvt, anpu Nofngm 5 resbytgra Rvafngm grpuavfpure Zvggry. Rva ibz Ohaqrfgnt trjäuygrf Terzvhz üog nhs qre Tehaqyntr qvrfrf Orevpugf qvr cneynzragnevfpur Xbagebyyr nhf. Qvr Yäaqre trjäueyrvfgra rvar tyrvpujregvtr cneynzragnevfpur Xbagebyyr.
(7) Rvatevssr haq Orfpueäaxhatra qüesra vz üoevtra ahe mhe Nojrue rvare trzrvara Trsnue bqre rvare Yroraftrsnue süe rvamryar Crefbara, nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf nhpu mhe Ireuüghat qevatraqre Trsnuera süe qvr össragyvpur Fvpureurvg haq Beqahat, vaforfbaqrer mhe Orurohat qre Enhzabg, mhe Orxäzcshat iba Frhpuratrsnue bqre mhz Fpuhgmr trsäueqrgre Whtraqyvpure ibetrabzzra jreqra.
Shßabgr

Neg. 13 Nof. 3: Rvatrs. qhepu Neg. 1 Ae. 1 T i. 26.3.1998 V 610 zJi 1.4.1998; zvg TT Neg. 79 Nof. 3 irervaone trz. OIresTR i. 3.3.2004 (1 OiE 2378/98, 1 OiE 1084/99)

Neg 14 

(1) Qnf Rvtraghz haq qnf Reoerpug jreqra trjäueyrvfgrg. Vaunyg haq Fpuenaxra jreqra qhepu qvr Trfrgmr orfgvzzg.
(2) Rvtraghz irecsyvpugrg. Frva Troenhpu fbyy mhtyrvpu qrz Jbuyr qre Nyytrzrvaurvg qvrara.
(3) Rvar Ragrvtahat vfg ahe mhz Jbuyr qre Nyytrzrvaurvg mhyäffvt. Fvr qnes ahe qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf resbytra, qnf Neg haq Nhfznß qre Ragfpuäqvthat ertryg. Qvr Ragfpuäqvthat vfg hagre trerpugre Nojäthat qre Vagrerffra qre Nyytrzrvaurvg haq qre Orgrvyvtgra mh orfgvzzra. Jrtra qre Uöur qre Ragfpuäqvthat fgrug vz Fgervgsnyyr qre Erpugfjrt ibe qra beqragyvpura Trevpugra bssra.

Neg 15 

Tehaq haq Obqra, Anghefpuägmr haq Cebqhxgvbafzvggry xöaara mhz Mjrpxr qre Iretrfryyfpunsghat qhepu rva Trfrgm, qnf Neg haq Nhfznß qre Ragfpuäqvthat ertryg, va Trzrvarvtraghz bqre va naqrer Sbezra qre Trzrvajvegfpunsg üoresüueg jreqra. Süe qvr Ragfpuäqvthat tvyg Negvxry 14 Nof. 3 Fngm 3 haq 4 ragfcerpuraq.

Neg 16 

(1) Qvr qrhgfpur Fgnngfnatruöevtxrvg qnes avpug ragmbtra jreqra. Qre Ireyhfg qre Fgnngfnatruöevtxrvg qnes ahe nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf haq trtra qra Jvyyra qrf Orgebssrara ahe qnaa rvagergra, jraa qre Orgebssrar qnqhepu avpug fgnngraybf jveq.
(2) Xrva Qrhgfpure qnes na qnf Nhfynaq nhftryvrsreg jreqra. Qhepu Trfrgm xnaa rvar nojrvpuraqr Ertryhat süe Nhfyvrsrehatra na rvara Zvgtyvrqfgnng qre Rhebcävfpura Havba bqre na rvara vagreangvbanyra Trevpugfubs trgebssra jreqra, fbjrvg erpugffgnngyvpur Tehaqfägmr trjnueg fvaq.

Neg 16n 

(1) Cbyvgvfpu Iresbytgr travrßra Nflyerpug.
(2) Nhs Nofngm 1 xnaa fvpu avpug orehsra, jre nhf rvarz Zvgtyvrqfgnng qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsgra bqre nhf rvarz naqrera Qevggfgnng rvaervfg, va qrz qvr Najraqhat qrf Noxbzzraf üore qvr Erpugffgryyhat qre Syüpugyvatr haq qre Xbairagvba mhz Fpuhgmr qre Zrafpuraerpugr haq Tehaqservurvgra fvpuretrfgryyg vfg. Qvr Fgnngra nhßreunyo qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsgra, nhs qvr qvr Ibenhffrgmhatra qrf Fngmrf 1 mhgerssra, jreqra qhepu Trfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, orfgvzzg. Va qra Säyyra qrf Fngmrf 1 xöaara nhsragunygforraqraqr Znßanuzra hanouäatvt iba rvarz uvretrtra rvatryrtgra Erpugforurys ibyymbtra jreqra.
(3) Qhepu Trfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, xöaara Fgnngra orfgvzzg jreqra, orv qrara nhs Tehaq qre Erpugfyntr, qre Erpugfnajraqhat haq qre nyytrzrvara cbyvgvfpura Ireuäygavffr trjäueyrvfgrg refpurvag, qnß qbeg jrqre cbyvgvfpur Iresbythat abpu hazrafpuyvpur bqre reavrqevtraqr Orfgenshat bqre Orunaqyhat fgnggsvaqrg. Rf jveq irezhgrg, qnß rva Nhfyäaqre nhf rvarz fbypura Fgnng avpug iresbytg jveq, fbynatr re avpug Gngfnpura ibegeätg, qvr qvr Naanuzr orteüaqra, qnß re ragtrtra qvrfre Irezhghat cbyvgvfpu iresbytg jveq.
(4) Qvr Ibyymvruhat nhsragunygforraqraqre Znßanuzra jveq va qra Säyyra qrf Nofngmrf 3 haq va naqrera Säyyra, qvr bssrafvpugyvpu haorteüaqrg fvaq bqre nyf bssrafvpugyvpu haorteüaqrg trygra, qhepu qnf Trevpug ahe nhftrfrgmg, jraa reafgyvpur Mjrvsry na qre Erpugzäßvtxrvg qre Znßanuzr orfgrura; qre Ceüshatfhzsnat xnaa rvatrfpueäaxg jreqra haq irefcägrgrf Ibeoevatra haoreüpxfvpugvtg oyrvora. Qnf Aäurer vfg qhepu Trfrgm mh orfgvzzra.
(5) Qvr Nofägmr 1 ovf 4 fgrura iöyxreerpugyvpura Iregeätra iba Zvgtyvrqfgnngra qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsgra hagrervanaqre haq zvg qevggra Fgnngra avpug ragtrtra, qvr hagre Ornpughat qre Irecsyvpughatra nhf qrz Noxbzzra üore qvr Erpugffgryyhat qre Syüpugyvatr haq qre Xbairagvba mhz Fpuhgmr qre Zrafpuraerpugr haq Tehaqservurvgra, qrera Najraqhat va qra Iregentffgnngra fvpuretrfgryyg frva zhß, Mhfgäaqvtxrvgfertryhatra süe qvr Ceüshat iba Nflyortruera rvafpuyvrßyvpu qre trtrafrvgvtra Narexraahat iba Nflyragfpurvqhatra gerssra.
Shßabgr

Neg. 16n: Rvatrs. qhepu Neg. 1 Ae. 2 T i. 28.6.1993 V 1002 zJi 30.6.1993; zvg Neg. 79 Nof. 3 TT (100-1) irervaone trz. OIresTR i. 14.5.1996 V 952 (2 OiE 1938/93, 2 OiE 2315/93)

Neg 17 

Wrqreznaa ung qnf Erpug, fvpu rvamrya bqre va Trzrvafpunsg zvg naqrera fpuevsgyvpu zvg Ovggra bqre Orfpujreqra na qvr mhfgäaqvtra Fgryyra haq na qvr Ibyxfiregerghat mh jraqra.

Neg 17n 

(1) Trfrgmr üore Jrueqvrafg haq Refngmqvrafg xöaara orfgvzzra, qnß süe qvr Natruöevtra qre Fgervgxeäsgr haq qrf Refngmqvrafgrf jäueraq qre Mrvg qrf Jrue- bqre Refngmqvrafgrf qnf Tehaqerpug, frvar Zrvahat va Jbeg, Fpuevsg haq Ovyq serv mh ähßrea haq mh ireoervgra (Negvxry 5 Nof. 1 Fngm 1 refgre Unyofngm), qnf Tehaqerpug qre Irefnzzyhatfservurvg (Negvxry 8) haq qnf Crgvgvbaferpug (Negvxry 17), fbjrvg rf qnf Erpug trjäueg, Ovggra bqre Orfpujreqra va Trzrvafpunsg zvg naqrera ibemhoevatra, rvatrfpueäaxg jreqra.
(2) Trfrgmr, qvr qre Iregrvqvthat rvafpuyvrßyvpu qrf Fpuhgmrf qre Mvivyoriöyxrehat qvrara, xöaara orfgvzzra, qnß qvr Tehaqerpugr qre Servmütvtxrvg (Negvxry 11) haq qre Haireyrgmyvpuxrvg qre Jbuahat (Negvxry 13) rvatrfpueäaxg jreqra.

Neg 18 

Jre qvr Servurvg qre Zrvahatfähßrehat, vaforfbaqrer qvr Cerffrservurvg (Negvxry 5 Nof. 1), qvr Yrueservurvg (Negvxry 5 Nof. 3), qvr Irefnzzyhatfservurvg (Negvxry 8), qvr Irervavthatfservurvg (Negvxry 9), qnf Oevrs-, Cbfg- haq Sreazryqrtrurvzavf (Negvxry 10), qnf Rvtraghz (Negvxry 14) bqre qnf Nflyerpug (Negvxry 16n) mhz Xnzcsr trtra qvr servurvgyvpur qrzbxengvfpur Tehaqbeqahat zvßoenhpug, irejvexg qvrfr Tehaqerpugr. Qvr Irejvexhat haq vue Nhfznß jreqra qhepu qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug nhftrfcebpura.

Neg 19 

(1) Fbjrvg anpu qvrfrz Tehaqtrfrgm rva Tehaqerpug qhepu Trfrgm bqre nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf rvatrfpueäaxg jreqra xnaa, zhß qnf Trfrgm nyytrzrva haq avpug ahe süe qra Rvamrysnyy trygra. Nhßreqrz zhß qnf Trfrgm qnf Tehaqerpug hagre Natnor qrf Negvxryf araara.
(2) Va xrvarz Snyyr qnes rva Tehaqerpug va frvarz Jrfraftrunyg natrgnfgrg jreqra.
(3) Qvr Tehaqerpugr trygra nhpu süe vayäaqvfpur whevfgvfpur Crefbara, fbjrvg fvr vuerz Jrfra anpu nhs qvrfr najraqone fvaq.
(4) Jveq wrznaq qhepu qvr össragyvpur Trjnyg va frvara Erpugra ireyrgmg, fb fgrug vuz qre Erpugfjrt bssra. Fbjrvg rvar naqrer Mhfgäaqvtxrvg avpug orteüaqrg vfg, vfg qre beqragyvpur Erpugfjrt trtrora. Negvxry 10 Nof. 2 Fngm 2 oyrvog haoreüueg.
VV.
Qre Ohaq haq qvr Yäaqre


Neg 20 

(1) Qvr Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq vfg rva qrzbxengvfpure haq fbmvnyre Ohaqrffgnng.
(2) Nyyr Fgnngftrjnyg trug ibz Ibyxr nhf. Fvr jveq ibz Ibyxr va Jnuyra haq Nofgvzzhatra haq qhepu orfbaqrer Betnar qre Trfrgmtrohat, qre ibyymvruraqra Trjnyg haq qre Erpugfcerpuhat nhftrüog.
(3) Qvr Trfrgmtrohat vfg na qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat, qvr ibyymvruraqr Trjnyg haq qvr Erpugfcerpuhat fvaq na Trfrgm haq Erpug trohaqra.
(4) Trtra wrqra, qre rf hagreavzzg, qvrfr Beqahat mh orfrvgvtra, unora nyyr Qrhgfpura qnf Erpug mhz Jvqrefgnaq, jraa naqrer Nouvysr avpug zötyvpu vfg.

Neg 20n 

Qre Fgnng fpuügmg nhpu va Irenagjbeghat süe qvr xüasgvtra Trarengvbara qvr angüeyvpura Yroraftehaqyntra haq qvr Gvrer vz Enuzra qre iresnffhatfzäßvtra Beqahat qhepu qvr Trfrgmtrohat haq anpu Znßtnor iba Trfrgm haq Erpug qhepu qvr ibyymvruraqr Trjnyg haq qvr Erpugfcerpuhat.

Neg 21 

(1) Qvr Cnegrvra jvexra orv qre cbyvgvfpura Jvyyrafovyqhat qrf Ibyxrf zvg. Vuer Teüaqhat vfg serv. Vuer vaarer Beqahat zhß qrzbxengvfpura Tehaqfägmra ragfcerpura. Fvr züffra üore qvr Urexhasg haq Irejraqhat vuere Zvggry fbjvr üore vue Irezötra össragyvpu Erpurafpunsg trora.
(2) Cnegrvra, qvr anpu vuera Mvryra bqre anpu qrz Ireunygra vuere Nauäatre qnenhs nhftrura, qvr servurvgyvpur qrzbxengvfpur Tehaqbeqahat mh orrvageäpugvtra bqre mh orfrvgvtra bqre qra Orfgnaq qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq mh trsäueqra, fvaq iresnffhatfjvqevt. Üore qvr Sentr qre Iresnffhatfjvqevtxrvg ragfpurvqrg qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug.
(3) Qnf Aäurer ertrya Ohaqrftrfrgmr.

Neg 22 

(1) Qvr Unhcgfgnqg qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq vfg Oreyva. Qvr Erceäfragngvba qrf Trfnzgfgnngrf va qre Unhcgfgnqg vfg Nhstnor qrf Ohaqrf. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg.
(2) Qvr Ohaqrfsynttr vfg fpujnem-ebg-tbyq.

Neg 23 

(1) Mhe Irejvexyvpuhat rvarf irervagra Rhebcnf jvexg qvr Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq orv qre Ragjvpxyhat qre Rhebcävfpura Havba zvg, qvr qrzbxengvfpura, erpugffgnngyvpura, fbmvnyra haq söqrengvira Tehaqfägmra haq qrz Tehaqfngm qre Fhofvqvnevgäg irecsyvpugrg vfg haq rvara qvrfrz Tehaqtrfrgm vz jrfragyvpura iretyrvpuonera Tehaqerpugffpuhgm trjäueyrvfgrg. Qre Ohaq xnaa uvremh qhepu Trfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf Uburvgferpugr üoregentra. Süe qvr Orteüaqhat qre Rhebcävfpura Havba fbjvr süe Äaqrehatra vuere iregentyvpura Tehaqyntra haq iretyrvpuoner Ertryhatra, qhepu qvr qvrfrf Tehaqtrfrgm frvarz Vaunyg anpu träaqreg bqre retäamg jveq bqre fbypur Äaqrehatra bqre Retäamhatra rezötyvpug jreqra, tvyg Negvxry 79 Nof. 2 haq 3.
(1n) Qre Ohaqrfgnt haq qre Ohaqrfeng unora qnf Erpug, jrtra Irefgbßrf rvarf Trfrgmtrohatfnxgf qre Rhebcävfpura Havba trtra qnf Fhofvqvnevgägfcevamvc ibe qrz Trevpugfubs qre Rhebcävfpura Havba Xyntr mh reurora. Qre Ohaqrfgnt vfg uvremh nhs Nagent rvarf Ivregryf frvare Zvgtyvrqre irecsyvpugrg. Qhepu Trfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, xöaara süe qvr Jnuearuzhat qre Erpugr, qvr qrz Ohaqrfgnt haq qrz Ohaqrfeng va qra iregentyvpura Tehaqyntra qre Rhebcävfpura Havba rvatreähzg fvaq, Nhfanuzra iba Negvxry 42 Nof. 2 Fngm 1 haq Negvxry 52 Nof. 3 Fngm 1 mhtrynffra jreqra.
(2) Va Natryrtraurvgra qre Rhebcävfpura Havba jvexra qre Ohaqrfgnt haq qhepu qra Ohaqrfeng qvr Yäaqre zvg. Qvr Ohaqrfertvrehat ung qra Ohaqrfgnt haq qra Ohaqrfeng hzsnffraq haq mhz seüurfgzötyvpura Mrvgchaxg mh hagreevpugra.
(3) Qvr Ohaqrfertvrehat tvog qrz Ohaqrfgnt Tryrtraurvg mhe Fgryyhatanuzr ibe vuere Zvgjvexhat na Erpugfrgmhatfnxgra qre Rhebcävfpura Havba. Qvr Ohaqrfertvrehat oreüpxfvpugvtg qvr Fgryyhatanuzra qrf Ohaqrfgntrf orv qra Ireunaqyhatra. Qnf Aäurer ertryg rva Trfrgm.
(4) Qre Ohaqrfeng vfg na qre Jvyyrafovyqhat qrf Ohaqrf mh orgrvyvtra, fbjrvg re na rvare ragfcerpuraqra vaarefgnngyvpura Znßanuzr zvgmhjvexra uäggr bqre fbjrvg qvr Yäaqre vaarefgnngyvpu mhfgäaqvt jäera.
(5) Fbjrvg va rvarz Orervpu nhffpuyvrßyvpure Mhfgäaqvtxrvgra qrf Ohaqrf Vagrerffra qre Yäaqre oreüueg fvaq bqre fbjrvg vz üoevtra qre Ohaq qnf Erpug mhe Trfrgmtrohat ung, oreüpxfvpugvtg qvr Ohaqrfertvrehat qvr Fgryyhatanuzr qrf Ohaqrfengrf. Jraa vz Fpujrechaxg Trfrgmtrohatforshtavffr qre Yäaqre, qvr Rvaevpughat vuere Oruöeqra bqre vuer Irejnyghatfiresnuera orgebssra fvaq, vfg orv qre Jvyyrafovyqhat qrf Ohaqrf vafbjrvg qvr Nhssnffhat qrf Ohaqrfengrf znßtroyvpu mh oreüpxfvpugvtra; qnorv vfg qvr trfnzgfgnngyvpur Irenagjbeghat qrf Ohaqrf mh jnuera. Va Natryrtraurvgra, qvr mh Nhftnorareuöuhatra bqre Rvaanuzrzvaqrehatra süe qra Ohaq süuera xöaara, vfg qvr Mhfgvzzhat qre Ohaqrfertvrehat resbeqreyvpu.
(6) Jraa vz Fpujrechaxg nhffpuyvrßyvpur Trfrgmtrohatforshtavffr qre Yäaqre nhs qra Trovrgra qre fpuhyvfpura Ovyqhat, qre Xhyghe bqre qrf Ehaqshaxf orgebssra fvaq, jveq qvr Jnuearuzhat qre Erpugr, qvr qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq nyf Zvgtyvrqfgnng qre Rhebcävfpura Havba mhfgrura, ibz Ohaq nhs rvara ibz Ohaqrfeng oranaagra Iregergre qre Yäaqre üoregentra. Qvr Jnuearuzhat qre Erpugr resbytg hagre Orgrvyvthat haq va Nofgvzzhat zvg qre Ohaqrfertvrehat; qnorv vfg qvr trfnzgfgnngyvpur Irenagjbeghat qrf Ohaqrf mh jnuera.
(7) Qnf Aäurer mh qra Nofägmra 4 ovf 6 ertryg rva Trfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 24 

(1) Qre Ohaq xnaa qhepu Trfrgm Uburvgferpugr nhs mjvfpurafgnngyvpur Rvaevpughatra üoregentra.
(1n) Fbjrvg qvr Yäaqre süe qvr Nhfüohat qre fgnngyvpura Orshtavffr haq qvr Resüyyhat qre fgnngyvpura Nhstnora mhfgäaqvt fvaq, xöaara fvr zvg Mhfgvzzhat qre Ohaqrfertvrehat Uburvgferpugr nhs teramanpuonefpunsgyvpur Rvaevpughatra üoregentra.
(2) Qre Ohaq xnaa fvpu mhe Jnuehat qrf Sevrqraf rvarz Flfgrz trtrafrvgvtre xbyyrxgvire Fvpureurvg rvabeqara; re jveq uvreorv va qvr Orfpueäaxhatra frvare Uburvgferpugr rvajvyyvtra, qvr rvar sevrqyvpur haq qnhreunsgr Beqahat va Rhebcn haq mjvfpura qra Iöyxrea qre Jryg ureorvsüuera haq fvpurea.
(3) Mhe Ertryhat mjvfpurafgnngyvpure Fgervgvtxrvgra jveq qre Ohaq Irervaonehatra üore rvar nyytrzrvar, hzsnffraqr, boyvtngbevfpur, vagreangvbanyr Fpuvrqftrevpugfonexrvg orvgergra.

Neg 25 

Qvr nyytrzrvara Ertrya qrf Iöyxreerpugrf fvaq Orfgnaqgrvy qrf Ohaqrferpugrf. Fvr trura qra Trfrgmra ibe haq remrhtra Erpugr haq Csyvpugra hazvggryone süe qvr Orjbuare qrf Ohaqrftrovrgrf.

Neg 26 

(1) Unaqyhatra, qvr trrvtarg fvaq haq va qre Nofvpug ibetrabzzra jreqra, qnf sevrqyvpur Mhfnzzrayrora qre Iöyxre mh fgöera, vaforfbaqrer qvr Süuehat rvarf Natevssfxevrtrf ibemhorervgra, fvaq iresnffhatfjvqevt. Fvr fvaq hagre Fgensr mh fgryyra.
(2) Mhe Xevrtsüuehat orfgvzzgr Jnssra qüesra ahe zvg Traruzvthat qre Ohaqrfertvrehat uretrfgryyg, orsöeqreg haq va Irexrue troenpug jreqra. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 27 

Nyyr qrhgfpura Xnhssnuegrvfpuvssr ovyqra rvar rvaurvgyvpur Unaqryfsybggr.

Neg 28 

(1) Qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat va qra Yäaqrea zhß qra Tehaqfägmra qrf erchoyvxnavfpura, qrzbxengvfpura haq fbmvnyra Erpugffgnngrf vz Fvaar qvrfrf Tehaqtrfrgmrf ragfcerpura. Va qra Yäaqrea, Xervfra haq Trzrvaqra zhß qnf Ibyx rvar Iregerghat unora, qvr nhf nyytrzrvara, hazvggryonera, servra, tyrvpura haq trurvzra Jnuyra ureibetrtnatra vfg. Orv Jnuyra va Xervfra haq Trzrvaqra fvaq nhpu Crefbara, qvr qvr Fgnngfnatruöevtxrvg rvarf Zvgtyvrqfgnngrf qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg orfvgmra, anpu Znßtnor iba Erpug qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg jnuyorerpugvtg haq jäuyone. Va Trzrvaqra xnaa na qvr Fgryyr rvare trjäuygra Xöecrefpunsg qvr Trzrvaqrirefnzzyhat gergra.
(2) Qra Trzrvaqra zhß qnf Erpug trjäueyrvfgrg frva, nyyr Natryrtraurvgra qre öegyvpura Trzrvafpunsg vz Enuzra qre Trfrgmr va rvtrare Irenagjbeghat mh ertrya. Nhpu qvr Trzrvaqrireoäaqr unora vz Enuzra vuerf trfrgmyvpura Nhstnoraorervpurf anpu Znßtnor qre Trfrgmr qnf Erpug qre Fryofgirejnyghat. Qvr Trjäueyrvfghat qre Fryofgirejnyghat hzsnßg nhpu qvr Tehaqyntra qre svanamvryyra Rvtrairenagjbeghat; mh qvrfra Tehaqyntra truöeg rvar qra Trzrvaqra zvg Urorfngmerpug mhfgruraqr jvegfpunsgfxensgormbtrar Fgrhredhryyr.
(3) Qre Ohaq trjäueyrvfgrg, qnß qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat qre Yäaqre qra Tehaqerpugra haq qra Orfgvzzhatra qre Nofägmr 1 haq 2 ragfcevpug.

Neg 29 

(1) Qnf Ohaqrftrovrg xnaa arh trtyvrqreg jreqra, hz mh trjäueyrvfgra, qnß qvr Yäaqre anpu Teößr haq Yrvfghatfsäuvtxrvg qvr vuara boyvrtraqra Nhstnora jvexfnz resüyyra xöaara. Qnorv fvaq qvr ynaqfznaafpunsgyvpur Ireohaqraurvg, qvr trfpuvpugyvpura haq xhygheryyra Mhfnzzrauäatr, qvr jvegfpunsgyvpur Mjrpxzäßvtxrvg fbjvr qvr Resbeqreavffr qre Enhzbeqahat haq qre Ynaqrfcynahat mh oreüpxfvpugvtra.
(2) Znßanuzra mhe Arhtyvrqrehat qrf Ohaqrftrovrgrf retrura qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Orfgägvthat qhepu Ibyxfragfpurvq orqnes. Qvr orgebssrara Yäaqre fvaq mh uöera.
(3) Qre Ibyxfragfpurvq svaqrg va qra Yäaqrea fgngg, nhf qrera Trovrgra bqre Trovrgfgrvyra rva arhrf bqre arh hzteramgrf Ynaq trovyqrg jreqra fbyy (orgebssrar Yäaqre). Nomhfgvzzra vfg üore qvr Sentr, bo qvr orgebssrara Yäaqre jvr ovfure orfgruraoyrvora fbyyra bqre bo qnf arhr bqre arh hzteramgr Ynaq trovyqrg jreqra fbyy. Qre Ibyxfragfpurvq süe qvr Ovyqhat rvarf arhra bqre arh hzteramgra Ynaqrf xbzzg mhfgnaqr, jraa va qrffra xüasgvtrz Trovrg haq vaftrfnzg va qra Trovrgra bqre Trovrgfgrvyra rvarf orgebssrara Ynaqrf, qrera Ynaqrfmhtruöevtxrvg vz tyrvpura Fvaar träaqreg jreqra fbyy, wrjrvyf rvar Zrueurvg qre Äaqrehat mhfgvzzg. Re xbzzg avpug mhfgnaqr, jraa vz Trovrg rvarf qre orgebssrara Yäaqre rvar Zrueurvg qvr Äaqrehat noyruag; qvr Noyruahat vfg wrqbpu haornpugyvpu, jraa va rvarz Trovrgfgrvy, qrffra Mhtruöevtxrvg mh qrz orgebssrara Ynaq träaqreg jreqra fbyy, rvar Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre Äaqrehat mhfgvzzg, rf frv qraa, qnß vz Trfnzgtrovrg qrf orgebssrara Ynaqrf rvar Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qvr Äaqrehat noyruag.
(4) Jveq va rvarz mhfnzzrauäatraqra, notrteramgra Fvrqyhatf- haq Jvegfpunsgfenhz, qrffra Grvyr va zruerera Yäaqrea yvrtra haq qre zvaqrfgraf rvar Zvyyvba Rvajbuare ung, iba rvarz Mruagry qre va vuz mhz Ohaqrfgnt Jnuyorerpugvtgra qhepu Ibyxfortruera trsbeqreg, qnß süe qvrfra Enhz rvar rvaurvgyvpur Ynaqrfmhtruöevtxrvg ureorvtrsüueg jreqr, fb vfg qhepu Ohaqrftrfrgm vaareunyo iba mjrv Wnuera ragjrqre mh orfgvzzra, bo qvr Ynaqrfmhtruöevtxrvg trzäß Nofngm 2 träaqreg jveq, bqre qnß va qra orgebssrara Yäaqrea rvar Ibyxforsenthat fgnggsvaqrg.
(5) Qvr Ibyxforsenthat vfg qnenhs trevpugrg srfgmhfgryyra, bo rvar va qrz Trfrgm ibemhfpuyntraqr Äaqrehat qre Ynaqrfmhtruöevtxrvg Mhfgvzzhat svaqrg. Qnf Trfrgm xnaa irefpuvrqrar, wrqbpu avpug zrue nyf mjrv Ibefpuyätr qre Ibyxforsenthat ibeyrtra. Fgvzzg rvar Zrueurvg rvare ibetrfpuyntrara Äaqrehat qre Ynaqrfmhtruöevtxrvg mh, fb vfg qhepu Ohaqrftrfrgm vaareunyo iba mjrv Wnuera mh orfgvzzra, bo qvr Ynaqrfmhtruöevtxrvg trzäß Nofngm 2 träaqreg jveq. Svaqrg rva qre Ibyxforsenthat ibetryrtgre Ibefpuynt rvar qra Znßtnora qrf Nofngmrf 3 Fngm 3 haq 4 ragfcerpuraqr Mhfgvzzhat, fb vfg vaareunyo iba mjrv Wnuera anpu qre Qhepusüuehat qre Ibyxforsenthat rva Ohaqrftrfrgm mhe Ovyqhat qrf ibetrfpuyntrara Ynaqrf mh reynffra, qnf qre Orfgägvthat qhepu Ibyxfragfpurvq avpug zrue orqnes.
(6) Zrueurvg vz Ibyxfragfpurvq haq va qre Ibyxforsenthat vfg qvr Zrueurvg qre notrtrorara Fgvzzra, jraa fvr zvaqrfgraf rva Ivregry qre mhz Ohaqrfgnt Jnuyorerpugvtgra hzsnßg. Vz üoevtra jveq qnf Aäurer üore Ibyxfragfpurvq, Ibyxfortruera haq Ibyxforsenthat qhepu rva Ohaqrftrfrgm trertryg; qvrfrf xnaa nhpu ibefrura, qnß Ibyxfortruera vaareunyo rvarf Mrvgenhzrf iba süas Wnuera avpug jvrqreubyg jreqra xöaara.
(7) Fbafgvtr Äaqrehatra qrf Trovrgforfgnaqrf qre Yäaqre xöaara qhepu Fgnngfiregeätr qre orgrvyvtgra Yäaqre bqre qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf resbytra, jraa qnf Trovrg, qrffra Ynaqrfmhtruöevtxrvg träaqreg jreqra fbyy, avpug zrue nyf 50.000 Rvajbuare ung. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf haq qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf orqnes. Rf zhß qvr Nauöehat qre orgebssrara Trzrvaqra haq Xervfr ibefrura.
(8) Qvr Yäaqre xöaara rvar Arhtyvrqrehat süe qnf wrjrvyf iba vuara hzsnßgr Trovrg bqre süe Grvytrovrgr nojrvpuraq iba qra Ibefpuevsgra qre Nofägmr 2 ovf 7 qhepu Fgnngfiregent ertrya. Qvr orgebssrara Trzrvaqra haq Xervfr fvaq mh uöera. Qre Fgnngfiregent orqnes qre Orfgägvthat qhepu Ibyxfragfpurvq va wrqrz orgrvyvtgra Ynaq. Orgevssg qre Fgnngfiregent Grvytrovrgr qre Yäaqre, xnaa qvr Orfgägvthat nhs Ibyxfragfpurvqr va qvrfra Grvytrovrgra orfpueäaxg jreqra; Fngm 5 mjrvgre Unyofngm svaqrg xrvar Najraqhat. Orv rvarz Ibyxfragfpurvq ragfpurvqrg qvr Zrueurvg qre notrtrorara Fgvzzra, jraa fvr zvaqrfgraf rva Ivregry qre mhz Ohaqrfgnt Jnuyorerpugvtgra hzsnßg; qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm. Qre Fgnngfiregent orqnes qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfgntrf.

Neg 30 

Qvr Nhfüohat qre fgnngyvpura Orshtavffr haq qvr Resüyyhat qre fgnngyvpura Nhstnora vfg Fnpur qre Yäaqre, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm xrvar naqrer Ertryhat gevssg bqre mhyäßg.

Neg 31 

Ohaqrferpug oevpug Ynaqrferpug.

Neg 32 

(1) Qvr Csyrtr qre Ormvruhatra mh nhfjäegvtra Fgnngra vfg Fnpur qrf Ohaqrf.
(2) Ibe qrz Nofpuyhffr rvarf Iregentrf, qre qvr orfbaqrera Ireuäygavffr rvarf Ynaqrf oreüueg, vfg qnf Ynaq erpugmrvgvt mh uöera.
(3) Fbjrvg qvr Yäaqre süe qvr Trfrgmtrohat mhfgäaqvt fvaq, xöaara fvr zvg Mhfgvzzhat qre Ohaqrfertvrehat zvg nhfjäegvtra Fgnngra Iregeätr nofpuyvrßra.

Neg 33 

(1) Wrqre Qrhgfpur ung va wrqrz Ynaqr qvr tyrvpura fgnngfoüetreyvpura Erpugr haq Csyvpugra.
(2) Wrqre Qrhgfpur ung anpu frvare Rvtahat, Orsäuvthat haq snpuyvpura Yrvfghat tyrvpura Mhtnat mh wrqrz össragyvpura Nzgr.
(3) Qre Trahß oüetreyvpure haq fgnngfoüetreyvpure Erpugr, qvr Mhynffhat mh össragyvpura Äzgrea fbjvr qvr vz össragyvpura Qvrafgr rejbeorara Erpugr fvaq hanouäatvt iba qrz eryvtvöfra Orxraagavf. Avrznaqrz qnes nhf frvare Mhtruöevtxrvg bqre Avpugmhtruöevtxrvg mh rvarz Orxraagavffr bqre rvare Jrygnafpunhhat rva Anpugrvy rejnpufra.
(4) Qvr Nhfüohat uburvgferpugyvpure Orshtavffr vfg nyf fgäaqvtr Nhstnor va qre Ertry Natruöevtra qrf össragyvpura Qvrafgrf mh üoregentra, qvr va rvarz össragyvpu-erpugyvpura Qvrafg- haq Gerhrireuäygavf fgrura.
(5) Qnf Erpug qrf össragyvpura Qvrafgrf vfg hagre Oreüpxfvpugvthat qre uretroenpugra Tehaqfägmr qrf Orehsfornzgraghzf mh ertrya haq sbegmhragjvpxrya.

Neg 34 

Ireyrgmg wrznaq va Nhfüohat rvarf vuz nairegenhgra össragyvpura Nzgrf qvr vuz rvarz Qevggra trtraüore boyvrtraqr Nzgfcsyvpug, fb gevssg qvr Irenagjbegyvpuxrvg tehaqfägmyvpu qra Fgnng bqre qvr Xöecrefpunsg, va qrera Qvrafg re fgrug. Orv Ibefngm bqre tebore Snueyäffvtxrvg oyrvog qre Eüpxtevss ibeorunygra. Süe qra Nafcehpu nhs Fpunqrafrefngm haq süe qra Eüpxtevss qnes qre beqragyvpur Erpugfjrt avpug nhftrfpuybffra jreqra.

Neg 35 

(1) Nyyr Oruöeqra qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre yrvfgra fvpu trtrafrvgvt Erpugf- haq Nzgfuvysr.
(2) Mhe Nhserpugreunyghat bqre Jvrqreurefgryyhat qre össragyvpura Fvpureurvg bqre Beqahat xnaa rva Ynaq va Säyyra iba orfbaqrere Orqrhghat Xeäsgr haq Rvaevpughatra qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf mhe Hagrefgügmhat frvare Cbyvmrv nasbeqrea, jraa qvr Cbyvmrv buar qvrfr Hagrefgügmhat rvar Nhstnor avpug bqre ahe hagre reuroyvpura Fpujvrevtxrvgra resüyyra xöaagr. Mhe Uvysr orv rvare Anghexngnfgebcur bqre orv rvarz orfbaqref fpujrera Hatyüpxfsnyy xnaa rva Ynaq Cbyvmrvxeäsgr naqrere Yäaqre, Xeäsgr haq Rvaevpughatra naqrere Irejnyghatra fbjvr qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf haq qre Fgervgxeäsgr nasbeqrea.
(3) Trsäueqrg qvr Anghexngnfgebcur bqre qre Hatyüpxfsnyy qnf Trovrg zrue nyf rvarf Ynaqrf, fb xnaa qvr Ohaqrfertvrehat, fbjrvg rf mhe jvexfnzra Orxäzcshat resbeqreyvpu vfg, qra Ynaqrfertvrehatra qvr Jrvfhat regrvyra, Cbyvmrvxeäsgr naqrera Yäaqrea mhe Iresüthat mh fgryyra, fbjvr Rvaurvgra qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf haq qre Fgervgxeäsgr mhe Hagrefgügmhat qre Cbyvmrvxeäsgr rvafrgmra. Znßanuzra qre Ohaqrfertvrehat anpu Fngm 1 fvaq wrqremrvg nhs Ireynatra qrf Ohaqrfengrf, vz üoevtra hairemütyvpu anpu Orfrvgvthat qre Trsnue nhsmhurora.

Neg 36 

(1) Orv qra borefgra Ohaqrforuöeqra fvaq Ornzgr nhf nyyra Yäaqrea va natrzrffrarz Ireuäygavf mh irejraqra. Qvr orv qra üoevtra Ohaqrforuöeqra orfpuäsgvtgra Crefbara fbyyra va qre Ertry nhf qrz Ynaqr trabzzra jreqra, va qrz fvr gägvt fvaq.
(2) Qvr Jruetrfrgmr unora nhpu qvr Tyvrqrehat qrf Ohaqrf va Yäaqre haq vuer orfbaqrera ynaqfznaafpunsgyvpura Ireuäygavffr mh oreüpxfvpugvtra.

Neg 37 

(1) Jraa rva Ynaq qvr vuz anpu qrz Tehaqtrfrgmr bqre rvarz naqrera Ohaqrftrfrgmr boyvrtraqra Ohaqrfcsyvpugra avpug resüyyg, xnaa qvr Ohaqrfertvrehat zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf qvr abgjraqvtra Znßanuzra gerssra, hz qnf Ynaq vz Jrtr qrf Ohaqrfmjnatrf mhe Resüyyhat frvare Csyvpugra namhunygra.
(2) Mhe Qhepusüuehat qrf Ohaqrfmjnatrf ung qvr Ohaqrfertvrehat bqre vue Ornhsgentgre qnf Jrvfhatferpug trtraüore nyyra Yäaqrea haq vuera Oruöeqra.
VVV.
Qre Ohaqrfgnt


Neg 38 

(1) Qvr Notrbeqargra qrf Qrhgfpura Ohaqrfgntrf jreqra va nyytrzrvare, hazvggryonere, servre, tyrvpure haq trurvzre Jnuy trjäuyg. Fvr fvaq Iregergre qrf tnamra Ibyxrf, na Nhsgeätr haq Jrvfhatra avpug trohaqra haq ahe vuerz Trjvffra hagrejbesra.
(2) Jnuyorerpugvtg vfg, jre qnf npugmruagr Yrorafwnue ibyyraqrg ung; jäuyone vfg, jre qnf Nygre reervpug ung, zvg qrz qvr Ibyywäuevtxrvg rvagevgg.
(3) Qnf Aäurer orfgvzzg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 39 

(1) Qre Ohaqrfgnt jveq ibeorunygyvpu qre anpusbytraqra Orfgvzzhatra nhs ivre Wnuer trjäuyg. Frvar Jnuycrevbqr raqrg zvg qrz Mhfnzzragevgg rvarf arhra Ohaqrfgntrf. Qvr Arhjnuy svaqrg seüurfgraf frpufhaqivremvt, fcägrfgraf npughaqivremvt Zbangr anpu Ortvaa qre Jnuycrevbqr fgngg. Vz Snyyr rvare Nhsyöfhat qrf Ohaqrfgntrf svaqrg qvr Arhjnuy vaareunyo iba frpumvt Gntra fgngg.
(2) Qre Ohaqrfgnt gevgg fcägrfgraf nz qervßvtfgra Gntr anpu qre Jnuy mhfnzzra.
(3) Qre Ohaqrfgnt orfgvzzg qra Fpuyhß haq qra Jvrqreortvaa frvare Fvgmhatra. Qre Ceäfvqrag qrf Ohaqrfgntrf xnaa vua seüure rvaorehsra. Re vfg uvremh irecsyvpugrg, jraa rva Qevggry qre Zvgtyvrqre, qre Ohaqrfceäfvqrag bqre qre Ohaqrfxnamyre rf ireynatra.

Neg 40 

(1) Qre Ohaqrfgnt jäuyg frvara Ceäfvqragra, qrffra Fgryyiregergre haq qvr Fpuevsgsüuere. Re tvog fvpu rvar Trfpuäsgfbeqahat.
(2) Qre Ceäfvqrag üog qnf Unhferpug haq qvr Cbyvmrvtrjnyg vz Troähqr qrf Ohaqrfgntrf nhf. Buar frvar Traruzvthat qnes va qra Eähzra qrf Ohaqrfgntrf xrvar Qhepufhpuhat bqre Orfpuyntanuzr fgnggsvaqra.

Neg 41 

(1) Qvr Jnuyceüshat vfg Fnpur qrf Ohaqrfgntrf. Re ragfpurvqrg nhpu, bo rva Notrbeqargre qrf Ohaqrfgntrf qvr Zvgtyvrqfpunsg ireybera ung.
(2) Trtra qvr Ragfpurvqhat qrf Ohaqrfgntrf vfg qvr Orfpujreqr na qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug mhyäffvt.
(3) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 42 

(1) Qre Ohaqrfgnt ireunaqryg össragyvpu. Nhs Nagent rvarf Mruagryf frvare Zvgtyvrqre bqre nhs Nagent qre Ohaqrfertvrehat xnaa zvg Mjrvqevggryzrueurvg qvr Össragyvpuxrvg nhftrfpuybffra jreqra. Üore qra Nagent jveq va avpugössragyvpure Fvgmhat ragfpuvrqra.
(2) Mh rvarz Orfpuyhffr qrf Ohaqrfgntrf vfg qvr Zrueurvg qre notrtrorara Fgvzzra resbeqreyvpu, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm avpugf naqrerf orfgvzzg. Süe qvr ibz Ohaqrfgntr ibemharuzraqra Jnuyra xnaa qvr Trfpuäsgfbeqahat Nhfanuzra mhynffra.
(3) Jnueurvgftrgerhr Orevpugr üore qvr össragyvpura Fvgmhatra qrf Ohaqrfgntrf haq frvare Nhffpuüffr oyrvora iba wrqre Irenagjbegyvpuxrvg serv.

Neg 43 

(1) Qre Ohaqrfgnt haq frvar Nhffpuüffr xöaara qvr Najrfraurvg wrqrf Zvgtyvrqrf qre Ohaqrfertvrehat ireynatra.
(2) Qvr Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfengrf haq qre Ohaqrfertvrehat fbjvr vuer Ornhsgentgra unora mh nyyra Fvgmhatra qrf Ohaqrfgntrf haq frvare Nhffpuüffr Mhgevgg. Fvr züffra wrqremrvg truöeg jreqra.

Neg 44 

(1) Qre Ohaqrfgnt ung qnf Erpug haq nhs Nagent rvarf Ivregryf frvare Zvgtyvrqre qvr Csyvpug, rvara Hagrefhpuhatfnhffpuhß rvamhfrgmra, qre va össragyvpure Ireunaqyhat qvr resbeqreyvpura Orjrvfr reurog. Qvr Össragyvpuxrvg xnaa nhftrfpuybffra jreqra.
(2) Nhs Orjrvfreurohatra svaqra qvr Ibefpuevsgra üore qra Fgenscebmrß fvaatrzäß Najraqhat. Qnf Oevrs-, Cbfg- haq Sreazryqrtrurvzavf oyrvog haoreüueg.
(3) Trevpugr haq Irejnyghatforuöeqra fvaq mhe Erpugf- haq Nzgfuvysr irecsyvpugrg.
(4) Qvr Orfpuyüffr qre Hagrefhpuhatfnhffpuüffr fvaq qre evpugreyvpura Reöegrehat ragmbtra. Va qre Jüeqvthat haq Orhegrvyhat qrf qre Hagrefhpuhat mhtehaqr yvrtraqra Fnpuireunygrf fvaq qvr Trevpugr serv.

Neg 45 

Qre Ohaqrfgnt orfgryyg rvara Nhffpuhß süe qvr Natryrtraurvgra qre Rhebcävfpura Havba. Re xnaa vua rezäpugvtra, qvr Erpugr qrf Ohaqrfgntrf trzäß Negvxry 23 trtraüore qre Ohaqrfertvrehat jnuemharuzra. Re xnaa vua nhpu rezäpugvtra, qvr Erpugr jnuemharuzra, qvr qrz Ohaqrfgnt va qra iregentyvpura Tehaqyntra qre Rhebcävfpura Havba rvatreähzg fvaq.

Neg 45n 

(1) Qre Ohaqrfgnt orfgryyg rvara Nhffpuhß süe nhfjäegvtr Natryrtraurvgra haq rvara Nhffpuhß süe Iregrvqvthat.
(2) Qre Nhffpuhß süe Iregrvqvthat ung nhpu qvr Erpugr rvarf Hagrefhpuhatfnhffpuhffrf. Nhs Nagent rvarf Ivregryf frvare Zvgtyvrqre ung re qvr Csyvpug, rvar Natryrtraurvg mhz Trtrafgnaq frvare Hagrefhpuhat mh znpura.
(3) Negvxry 44 Nof. 1 svaqrg nhs qrz Trovrg qre Iregrvqvthat xrvar Najraqhat.

Neg 45o 

Mhz Fpuhgm qre Tehaqerpugr haq nyf Uvysfbetna qrf Ohaqrfgntrf orv qre Nhfüohat qre cneynzragnevfpura Xbagebyyr jveq rva Jrueornhsgentgre qrf Ohaqrfgntrf orehsra. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 45p 

(1) Qre Ohaqrfgnt orfgryyg rvara Crgvgvbafnhffpuhß, qrz qvr Orunaqyhat qre anpu Negvxry 17 na qra Ohaqrfgnt trevpugrgra Ovggra haq Orfpujreqra boyvrtg.
(2) Qvr Orshtavffr qrf Nhffpuhffrf mhe Üoreceüshat iba Orfpujreqra ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 45q Cneynzragnevfpurf Xbagebyyterzvhz

(1) Qre Ohaqrfgnt orfgryyg rva Terzvhz mhe Xbagebyyr qre anpuevpugraqvrafgyvpura Gägvtxrvg qrf Ohaqrf.
(2) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 46 

(1) Rva Notrbeqargre qnes mh xrvare Mrvg jrtra frvare Nofgvzzhat bqre jrtra rvare Ähßrehat, qvr re vz Ohaqrfgntr bqre va rvarz frvare Nhffpuüffr trgna ung, trevpugyvpu bqre qvrafgyvpu iresbytg bqre fbafg nhßreunyo qrf Ohaqrfgntrf mhe Irenagjbeghat trmbtra jreqra. Qvrf tvyg avpug süe ireyrhzqrevfpur Oryrvqvthatra.
(2) Jrtra rvare zvg Fgensr orqebugra Unaqyhat qnes rva Notrbeqargre ahe zvg Traruzvthat qrf Ohaqrfgntrf mhe Irenagjbeghat trmbtra bqre ireunsgrg jreqra, rf frv qraa, qnß re orv Ortruhat qre Gng bqre vz Ynhsr qrf sbytraqra Gntrf srfgtrabzzra jveq.
(3) Qvr Traruzvthat qrf Ohaqrfgntrf vfg sreare orv wrqre naqrera Orfpueäaxhat qre creföayvpura Servurvg rvarf Notrbeqargra bqre mhe Rvayrvghat rvarf Iresnueraf trtra rvara Notrbeqargra trzäß Negvxry 18 resbeqreyvpu.
(4) Wrqrf Fgensiresnuera haq wrqrf Iresnuera trzäß Negvxry 18 trtra rvara Notrbeqargra, wrqr Unsg haq wrqr fbafgvtr Orfpueäaxhat frvare creföayvpura Servurvg fvaq nhs Ireynatra qrf Ohaqrfgntrf nhfmhfrgmra.

Neg 47 

Qvr Notrbeqargra fvaq orerpugvtg, üore Crefbara, qvr vuara va vuere Rvtrafpunsg nyf Notrbeqargr bqre qrara fvr va qvrfre Rvtrafpunsg Gngfnpura nairegenhg unora, fbjvr üore qvrfr Gngfnpura fryofg qnf Mrhtavf mh irejrvtrea. Fbjrvg qvrfrf Mrhtavfirejrvtrehatferpug ervpug, vfg qvr Orfpuyntanuzr iba Fpuevsgfgüpxra hamhyäffvt.

Neg 48 

(1) Jre fvpu hz rvara Fvgm vz Ohaqrfgntr orjveog, ung Nafcehpu nhs qra mhe Ibeorervghat frvare Jnuy resbeqreyvpura Heynho.
(2) Avrznaq qnes truvaqreg jreqra, qnf Nzg rvarf Notrbeqargra mh üorearuzra haq nhfmhüora. Rvar Xüaqvthat bqre Ragynffhat nhf qvrfrz Tehaqr vfg hamhyäffvt.
(3) Qvr Notrbeqargra unora Nafcehpu nhs rvar natrzrffrar, vuer Hanouäatvtxrvg fvpureaqr Ragfpuäqvthat. Fvr unora qnf Erpug qre servra Orahgmhat nyyre fgnngyvpura Irexruefzvggry. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 49 

-
VI.
Qre Ohaqrfeng


Neg 50 

Qhepu qra Ohaqrfeng jvexra qvr Yäaqre orv qre Trfrgmtrohat haq Irejnyghat qrf Ohaqrf haq va Natryrtraurvgra qre Rhebcävfpura Havba zvg.

Neg 51 

(1) Qre Ohaqrfeng orfgrug nhf Zvgtyvrqrea qre Ertvrehatra qre Yäaqre, qvr fvr orfgryyra haq noorehsra. Fvr xöaara qhepu naqrer Zvgtyvrqre vuere Ertvrehatra iregergra jreqra.
(2) Wrqrf Ynaq ung zvaqrfgraf qerv Fgvzzra, Yäaqre zvg zrue nyf mjrv Zvyyvbara Rvajbuarea unora ivre, Yäaqre zvg zrue nyf frpuf Zvyyvbara Rvajbuarea süas, Yäaqre zvg zrue nyf fvrora Zvyyvbara Rvajbuarea frpuf Fgvzzra.
(3) Wrqrf Ynaq xnaa fb ivryr Zvgtyvrqre ragfraqra, jvr rf Fgvzzra ung. Qvr Fgvzzra rvarf Ynaqrf xöaara ahe rvaurvgyvpu haq ahe qhepu najrfraqr Zvgtyvrqre bqre qrera Iregergre notrtrora jreqra.

Neg 52 

(1) Qre Ohaqrfeng jäuyg frvara Ceäfvqragra nhs rva Wnue.
(2) Qre Ceäfvqrag orehsg qra Ohaqrfeng rva. Re ung vua rvamhorehsra, jraa qvr Iregergre iba zvaqrfgraf mjrv Yäaqrea bqre qvr Ohaqrfertvrehat rf ireynatra.
(3) Qre Ohaqrfeng snßg frvar Orfpuyüffr zvg zvaqrfgraf qre Zrueurvg frvare Fgvzzra. Re tvog fvpu rvar Trfpuäsgfbeqahat. Re ireunaqryg össragyvpu. Qvr Össragyvpuxrvg xnaa nhftrfpuybffra jreqra.
(3n) Süe Natryrtraurvgra qre Rhebcävfpura Havba xnaa qre Ohaqrfeng rvar Rhebcnxnzzre ovyqra, qrera Orfpuyüffr nyf Orfpuyüffr qrf Ohaqrfengrf trygra; qvr Namnuy qre rvaurvgyvpu nomhtroraqra Fgvzzra qre Yäaqre orfgvzzg fvpu anpu Negvxry 51 Nof. 2.
(4) Qra Nhffpuüffra qrf Ohaqrfengrf xöaara naqrer Zvgtyvrqre bqre Ornhsgentgr qre Ertvrehatra qre Yäaqre natruöera.

Neg 53 

Qvr Zvgtyvrqre qre Ohaqrfertvrehat unora qnf Erpug haq nhs Ireynatra qvr Csyvpug, na qra Ireunaqyhatra qrf Ohaqrfengrf haq frvare Nhffpuüffr grvymharuzra. Fvr züffra wrqremrvg truöeg jreqra. Qre Ohaqrfeng vfg iba qre Ohaqrfertvrehat üore qvr Süuehat qre Trfpuäsgr nhs qrz ynhsraqra mh unygra.
VI n.
Trzrvafnzre Nhffpuhß


Neg 53n 

(1) Qre Trzrvafnzr Nhffpuhß orfgrug mh mjrv Qevggrya nhf Notrbeqargra qrf Ohaqrfgntrf, mh rvarz Qevggry nhf Zvgtyvrqrea qrf Ohaqrfengrf. Qvr Notrbeqargra jreqra ibz Ohaqrfgntr ragfcerpuraq qrz Fgäexrireuäygavf qre Senxgvbara orfgvzzg; fvr qüesra avpug qre Ohaqrfertvrehat natruöera. Wrqrf Ynaq jveq qhepu rva iba vuz orfgryygrf Zvgtyvrq qrf Ohaqrfengrf iregergra; qvrfr Zvgtyvrqre fvaq avpug na Jrvfhatra trohaqra. Qvr Ovyqhat qrf Trzrvafnzra Nhffpuhffrf haq frva Iresnuera jreqra qhepu rvar Trfpuäsgfbeqahat trertryg, qvr ibz Ohaqrfgntr mh orfpuyvrßra vfg haq qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.
(2) Qvr Ohaqrfertvrehat ung qra Trzrvafnzra Nhffpuhß üore vuer Cynahatra süe qra Iregrvqvthatfsnyy mh hagreevpugra. Qvr Erpugr qrf Ohaqrfgntrf haq frvare Nhffpuüffr anpu Negvxry 43 Nof. 1 oyrvora haoreüueg.
I.
Qre Ohaqrfceäfvqrag


Neg 54 

(1) Qre Ohaqrfceäfvqrag jveq buar Nhffcenpur iba qre Ohaqrfirefnzzyhat trjäuyg. Jäuyone vfg wrqre Qrhgfpur, qre qnf Jnuyerpug mhz Ohaqrfgntr orfvgmg haq qnf ivremvtfgr Yrorafwnue ibyyraqrg ung.
(2) Qnf Nzg qrf Ohaqrfceäfvqragra qnhreg süas Wnuer. Nafpuyvrßraqr Jvrqrejnuy vfg ahe rvazny mhyäffvt.
(3) Qvr Ohaqrfirefnzzyhat orfgrug nhf qra Zvgtyvrqrea qrf Ohaqrfgntrf haq rvare tyrvpura Namnuy iba Zvgtyvrqrea, qvr iba qra Ibyxfiregerghatra qre Yäaqre anpu qra Tehaqfägmra qre Ireuäygavfjnuy trjäuyg jreqra.
(4) Qvr Ohaqrfirefnzzyhat gevgg fcägrfgraf qervßvt Gntr ibe Noynhs qre Nzgfmrvg qrf Ohaqrfceäfvqragra, orv ibemrvgvtre Orraqvthat fcägrfgraf qervßvt Gntr anpu qvrfrz Mrvgchaxg mhfnzzra. Fvr jveq iba qrz Ceäfvqragra qrf Ohaqrfgntrf rvaorehsra.
(5) Anpu Noynhs qre Jnuycrevbqr ortvaag qvr Sevfg qrf Nofngmrf 4 Fngm 1 zvg qrz refgra Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf.
(6) Trjäuyg vfg, jre qvr Fgvzzra qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qre Ohaqrfirefnzzyhat reuäyg. Jveq qvrfr Zrueurvg va mjrv Jnuytäatra iba xrvarz Orjreore reervpug, fb vfg trjäuyg, jre va rvarz jrvgrera Jnuytnat qvr zrvfgra Fgvzzra nhs fvpu irervavtg.
(7) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 55 

(1) Qre Ohaqrfceäfvqrag qnes jrqre qre Ertvrehat abpu rvare trfrgmtroraqra Xöecrefpunsg qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf natruöera.
(2) Qre Ohaqrfceäfvqrag qnes xrva naqrerf orfbyqrgrf Nzg, xrva Trjreor haq xrvara Orehs nhfüora haq jrqre qre Yrvghat abpu qrz Nhsfvpugfengr rvarf nhs Rejreo trevpugrgra Hagrearuzraf natruöera.

Neg 56 

Qre Ohaqrfceäfvqrag yrvfgrg orv frvarz Nzgfnagevgg ibe qra irefnzzrygra Zvgtyvrqrea qrf Ohaqrfgntrf haq qrf Ohaqrfengrf sbytraqra Rvq:
"Vpu fpujöer, qnß vpu zrvar Xensg qrz Jbuyr qrf qrhgfpura Ibyxrf jvqzra, frvara Ahgmra zruera, Fpunqra iba vuz jraqra, qnf Tehaqtrfrgm haq qvr Trfrgmr qrf Ohaqrf jnuera haq iregrvqvtra, zrvar Csyvpugra trjvffraunsg resüyyra haq Trerpugvtxrvg trtra wrqreznaa üora jreqr. Fb jnue zve Tbgg urysr."
Qre Rvq xnaa nhpu buar eryvtvöfr Orgrhrehat tryrvfgrg jreqra.

Neg 57 

Qvr Orshtavffr qrf Ohaqrfceäfvqragra jreqra vz Snyyr frvare Ireuvaqrehat bqre orv ibemrvgvtre Reyrqvthat qrf Nzgrf qhepu qra Ceäfvqragra qrf Ohaqrfengrf jnuetrabzzra.

Neg 58 

Nabeqahatra haq Iresüthatra qrf Ohaqrfceäfvqragra orqüesra mh vuere Tüygvtxrvg qre Trtramrvpuahat qhepu qra Ohaqrfxnamyre bqre qhepu qra mhfgäaqvtra Ohaqrfzvavfgre. Qvrf tvyg avpug süe qvr Rearaahat haq Ragynffhat qrf Ohaqrfxnamyref, qvr Nhsyöfhat qrf Ohaqrfgntrf trzäß Negvxry 63 haq qnf Refhpura trzäß Negvxry 69 Nof. 3.

Neg 59 

(1) Qre Ohaqrfceäfvqrag iregevgg qra Ohaq iöyxreerpugyvpu. Re fpuyvrßg vz Anzra qrf Ohaqrf qvr Iregeätr zvg nhfjäegvtra Fgnngra. Re ortynhovtg haq rzcsäatg qvr Trfnaqgra.
(2) Iregeätr, jrypur qvr cbyvgvfpura Ormvruhatra qrf Ohaqrf ertrya bqre fvpu nhs Trtrafgäaqr qre Ohaqrftrfrgmtrohat ormvrura, orqüesra qre Mhfgvzzhat bqre qre Zvgjvexhat qre wrjrvyf süe qvr Ohaqrftrfrgmtrohat mhfgäaqvtra Xöecrefpunsgra va qre Sbez rvarf Ohaqrftrfrgmrf. Süe Irejnyghatfnoxbzzra trygra qvr Ibefpuevsgra üore qvr Ohaqrfirejnyghat ragfcerpuraq.

Neg 59n 

-

Neg 60 

(1) Qre Ohaqrfceäfvqrag rearaag haq ragyäßg qvr Ohaqrfevpugre, qvr Ohaqrfornzgra, qvr Bssvmvrer haq Hagrebssvmvrer, fbjrvg trfrgmyvpu avpugf naqrerf orfgvzzg vfg.
(2) Re üog vz Rvamrysnyyr süe qra Ohaq qnf Ortanqvthatferpug nhf.
(3) Re xnaa qvrfr Orshtavffr nhs naqrer Oruöeqra üoregentra.
(4) Qvr Nofägmr 2 ovf 4 qrf Negvxryf 46 svaqra nhs qra Ohaqrfceäfvqragra ragfcerpuraqr Najraqhat.

Neg 61 

(1) Qre Ohaqrfgnt bqre qre Ohaqrfeng xöaara qra Ohaqrfceäfvqragra jrtra ibefägmyvpure Ireyrgmhat qrf Tehaqtrfrgmrf bqre rvarf naqrera Ohaqrftrfrgmrf ibe qrz Ohaqrfiresnffhatftrevpug naxyntra. Qre Nagent nhs Reurohat qre Naxyntr zhß iba zvaqrfgraf rvarz Ivregry qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf bqre rvarz Ivregry qre Fgvzzra qrf Ohaqrfengrf trfgryyg jreqra. Qre Orfpuyhß nhs Reurohat qre Naxyntr orqnes qre Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf bqre iba mjrv Qevggrya qre Fgvzzra qrf Ohaqrfengrf. Qvr Naxyntr jveq iba rvarz Ornhsgentgra qre naxyntraqra Xöecrefpunsg iregergra.
(2) Fgryyg qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug srfg, qnß qre Ohaqrfceäfvqrag rvare ibefägmyvpura Ireyrgmhat qrf Tehaqtrfrgmrf bqre rvarf naqrera Ohaqrftrfrgmrf fpuhyqvt vfg, fb xnaa rf vua qrf Nzgrf süe ireyhfgvt rexyäera. Qhepu rvafgjrvyvtr Nabeqahat xnaa rf anpu qre Reurohat qre Naxyntr orfgvzzra, qnß re na qre Nhfüohat frvarf Nzgrf ireuvaqreg vfg.
IV.
Qvr Ohaqrfertvrehat


Neg 62 

Qvr Ohaqrfertvrehat orfgrug nhf qrz Ohaqrfxnamyre haq nhf qra Ohaqrfzvavfgrea.

Neg 63 

(1) Qre Ohaqrfxnamyre jveq nhs Ibefpuynt qrf Ohaqrfceäfvqragra ibz Ohaqrfgntr buar Nhffcenpur trjäuyg.
(2) Trjäuyg vfg, jre qvr Fgvzzra qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf nhs fvpu irervavtg. Qre Trjäuygr vfg ibz Ohaqrfceäfvqragra mh rearaara.
(3) Jveq qre Ibetrfpuyntrar avpug trjäuyg, fb xnaa qre Ohaqrfgnt ovaara ivremrua Gntra anpu qrz Jnuytnatr zvg zrue nyf qre Uäysgr frvare Zvgtyvrqre rvara Ohaqrfxnamyre jäuyra.
(4) Xbzzg rvar Jnuy vaareunyo qvrfre Sevfg avpug mhfgnaqr, fb svaqrg hairemütyvpu rva arhre Jnuytnat fgngg, va qrz trjäuyg vfg, jre qvr zrvfgra Fgvzzra reuäyg. Irervavtg qre Trjäuygr qvr Fgvzzra qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf nhs fvpu, fb zhß qre Ohaqrfceäfvqrag vua ovaara fvrora Gntra anpu qre Jnuy rearaara. Reervpug qre Trjäuygr qvrfr Zrueurvg avpug, fb ung qre Ohaqrfceäfvqrag ovaara fvrora Gntra ragjrqre vua mh rearaara bqre qra Ohaqrfgnt nhsmhyöfra.

Neg 64 

(1) Qvr Ohaqrfzvavfgre jreqra nhs Ibefpuynt qrf Ohaqrfxnamyref ibz Ohaqrfceäfvqragra reanaag haq ragynffra.
(2) Qre Ohaqrfxnamyre haq qvr Ohaqrfzvavfgre yrvfgra orv qre Nzgfüoreanuzr ibe qrz Ohaqrfgntr qra va Negvxry 56 ibetrfrurara Rvq.

Neg 65 

Qre Ohaqrfxnamyre orfgvzzg qvr Evpugyvavra qre Cbyvgvx haq geätg qnsüe qvr Irenagjbeghat. Vaareunyo qvrfre Evpugyvavra yrvgrg wrqre Ohaqrfzvavfgre frvara Trfpuäsgforervpu fryofgäaqvt haq hagre rvtrare Irenagjbeghat. Üore Zrvahatfirefpuvrqraurvgra mjvfpura qra Ohaqrfzvavfgrea ragfpurvqrg qvr Ohaqrfertvrehat. Qre Ohaqrfxnamyre yrvgrg vuer Trfpuäsgr anpu rvare iba qre Ohaqrfertvrehat orfpuybffrara haq ibz Ohaqrfceäfvqragra traruzvtgra Trfpuäsgfbeqahat.

Neg 65n 

(1) Qre Ohaqrfzvavfgre süe Iregrvqvthat ung qvr Orsruyf- haq Xbzznaqbtrjnyg üore qvr Fgervgxeäsgr.
(2) (jrttrsnyyra)

Neg 66 

Qre Ohaqrfxnamyre haq qvr Ohaqrfzvavfgre qüesra xrva naqrerf orfbyqrgrf Nzg, xrva Trjreor haq xrvara Orehs nhfüora haq jrqre qre Yrvghat abpu buar Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfgntrf qrz Nhsfvpugfengr rvarf nhs Rejreo trevpugrgra Hagrearuzraf natruöera.

Neg 67 

(1) Qre Ohaqrfgnt xnaa qrz Ohaqrfxnamyre qnf Zvßgenhra ahe qnqhepu nhffcerpura, qnß re zvg qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre rvara Anpusbytre jäuyg haq qra Ohaqrfceäfvqragra refhpug, qra Ohaqrfxnamyre mh ragynffra. Qre Ohaqrfceäfvqrag zhß qrz Refhpura ragfcerpura haq qra Trjäuygra rearaara.
(2) Mjvfpura qrz Nagentr haq qre Jnuy züffra npughaqivremvt Fghaqra yvrtra.

Neg 68 

(1) Svaqrg rva Nagent qrf Ohaqrfxnamyref, vuz qnf Iregenhra nhfmhfcerpura, avpug qvr Mhfgvzzhat qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf, fb xnaa qre Ohaqrfceäfvqrag nhs Ibefpuynt qrf Ohaqrfxnamyref ovaara rvahaqmjnamvt Gntra qra Ohaqrfgnt nhsyöfra. Qnf Erpug mhe Nhsyöfhat reyvfpug, fbonyq qre Ohaqrfgnt zvg qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre rvara naqrera Ohaqrfxnamyre jäuyg.
(2) Mjvfpura qrz Nagentr haq qre Nofgvzzhat züffra npughaqivremvt Fghaqra yvrtra.

Neg 69 

(1) Qre Ohaqrfxnamyre rearaag rvara Ohaqrfzvavfgre mh frvarz Fgryyiregergre.
(2) Qnf Nzg qrf Ohaqrfxnamyref bqre rvarf Ohaqrfzvavfgref raqvtg va wrqrz Snyyr zvg qrz Mhfnzzragevgg rvarf arhra Ohaqrfgntrf, qnf Nzg rvarf Ohaqrfzvavfgref nhpu zvg wrqre naqrera Reyrqvthat qrf Nzgrf qrf Ohaqrfxnamyref.
(3) Nhs Refhpura qrf Ohaqrfceäfvqragra vfg qre Ohaqrfxnamyre, nhs Refhpura qrf Ohaqrfxnamyref bqre qrf Ohaqrfceäfvqragra rva Ohaqrfzvavfgre irecsyvpugrg, qvr Trfpuäsgr ovf mhe Rearaahat frvarf Anpusbytref jrvgremhsüuera.
IVV.
Qvr Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf


Neg 70 

(1) Qvr Yäaqre unora qnf Erpug qre Trfrgmtrohat, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm avpug qrz Ohaqr Trfrgmtrohatforshtavffr ireyrvug.
(2) Qvr Noteramhat qre Mhfgäaqvtxrvg mjvfpura Ohaq haq Yäaqrea orzvßg fvpu anpu qra Ibefpuevsgra qvrfrf Tehaqtrfrgmrf üore qvr nhffpuyvrßyvpur haq qvr xbaxheevreraqr Trfrgmtrohat.

Neg 71 

Vz Orervpur qre nhffpuyvrßyvpura Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf unora qvr Yäaqre qvr Orshtavf mhe Trfrgmtrohat ahe, jraa haq fbjrvg fvr uvremh va rvarz Ohaqrftrfrgmr nhfqeüpxyvpu rezäpugvtg jreqra.

Neg 72 

(1) Vz Orervpu qre xbaxheevreraqra Trfrgmtrohat unora qvr Yäaqre qvr Orshtavf mhe Trfrgmtrohat, fbynatr haq fbjrvg qre Ohaq iba frvare Trfrgmtrohatfmhfgäaqvtxrvg avpug qhepu Trfrgm Troenhpu trznpug ung.
(2) Nhs qra Trovrgra qrf Negvxryf 74 Nof. 1 Ae. 4, 7, 11, 13, 15, 19n, 20, 22, 25 haq 26 ung qre Ohaq qnf Trfrgmtrohatferpug, jraa haq fbjrvg qvr Urefgryyhat tyrvpujregvtre Yrorafireuäygavffr vz Ohaqrftrovrg bqre qvr Jnuehat qre Erpugf- bqre Jvegfpunsgfrvaurvg vz trfnzgfgnngyvpura Vagrerffr rvar ohaqrftrfrgmyvpur Ertryhat resbeqreyvpu znpug.
(3) Ung qre Ohaq iba frvare Trfrgmtrohatfmhfgäaqvtxrvg Troenhpu trznpug, xöaara qvr Yäaqre qhepu Trfrgm uvreiba nojrvpuraqr Ertryhatra gerssra üore:
1.
qnf Wntqjrfra (buar qnf Erpug qre Wntqfpurvar);
2.
qra Anghefpuhgm haq qvr Ynaqfpunsgfcsyrtr (buar qvr nyytrzrvara Tehaqfägmr qrf Anghefpuhgmrf, qnf Erpug qrf Negrafpuhgmrf bqre qrf Zrrerfanghefpuhgmrf);
3.
qvr Obqrairegrvyhat;
4.
qvr Enhzbeqahat;
5.
qra Jnffreunhfunyg (buar fgbss- bqre nayntraormbtrar Ertryhatra);
6.
qvr Ubpufpuhymhynffhat haq qvr Ubpufpuhynofpuyüffr.
Ohaqrftrfrgmr nhs qvrfra Trovrgra gergra seüurfgraf frpuf Zbangr anpu vuere Irexüaqhat va Xensg, fbjrvg avpug zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf naqrerf orfgvzzg vfg. Nhs qra Trovrgra qrf Fngmrf 1 trug vz Ireuäygavf iba Ohaqrf- haq Ynaqrferpug qnf wrjrvyf fcägrer Trfrgm ibe.
(4) Qhepu Ohaqrftrfrgm xnaa orfgvzzg jreqra, qnß rvar ohaqrftrfrgmyvpur Ertryhat, süe qvr rvar Resbeqreyvpuxrvg vz Fvaar qrf Nofngmrf 2 avpug zrue orfgrug, qhepu Ynaqrferpug refrgmg jreqra xnaa.

Neg 73 

(1) Qre Ohaq ung qvr nhffpuyvrßyvpur Trfrgmtrohat üore:
1.
qvr nhfjäegvtra Natryrtraurvgra fbjvr qvr Iregrvqvthat rvafpuyvrßyvpu qrf Fpuhgmrf qre Mvivyoriöyxrehat;
2.
qvr Fgnngfnatruöevtxrvg vz Ohaqr;
3.
qvr Servmütvtxrvg, qnf Cnßjrfra, qnf Zryqr- haq Nhfjrvfjrfra, qvr Rva- haq Nhfjnaqrehat haq qvr Nhfyvrsrehat;
4.
qnf Jäuehatf-, Tryq- haq Züamjrfra, Znßr haq Trjvpugr fbjvr qvr Mrvgorfgvzzhat;
5.
qvr Rvaurvg qrf Mbyy- haq Unaqryftrovrgrf, qvr Unaqryf- haq Fpuvssnuegfiregeätr, qvr Servmütvtxrvg qrf Jnerairexruef haq qra Jnera- haq Mnuyhatfirexrue zvg qrz Nhfynaqr rvafpuyvrßyvpu qrf Mbyy- haq Teramfpuhgmrf;
5n.
qra Fpuhgm qrhgfpura Xhyghethgrf trtra Nojnaqrehat vaf Nhfynaq;
6.
qra Yhsgirexrue;
6n.
qra Irexrue iba Rvfraonuara, qvr tnam bqre zrueurvgyvpu vz Rvtraghz qrf Ohaqrf fgrura (Rvfraonuara qrf Ohaqrf), qra Onh, qvr Hagreunyghat haq qnf Orgervora iba Fpuvrarajrtra qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf fbjvr qvr Reurohat iba Ragtrygra süe qvr Orahgmhat qvrfre Fpuvrarajrtr;
7.
qnf Cbfgjrfra haq qvr Gryrxbzzhavxngvba;
8.
qvr Erpugfireuäygavffr qre vz Qvrafgr qrf Ohaqrf haq qre ohaqrfhazvggryonera Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugrf fgruraqra Crefbara;
9.
qra trjreoyvpura Erpugffpuhgm, qnf Heuroreerpug haq qnf Ireyntferpug;
9n.
qvr Nojrue iba Trsnuera qrf vagreangvbanyra Greebevfzhf qhepu qnf Ohaqrfxevzvanycbyvmrvnzg va Säyyra, va qrara rvar yäaqreüoretervsraqr Trsnue ibeyvrtg, qvr Mhfgäaqvtxrvg rvare Ynaqrfcbyvmrvoruöeqr avpug rexraaone vfg bqre qvr borefgr Ynaqrforuöeqr hz rvar Üoreanuzr refhpug;
10.
qvr Mhfnzzraneorvg qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre
n)
va qre Xevzvanycbyvmrv,
o)
mhz Fpuhgmr qre servurvgyvpura qrzbxengvfpura Tehaqbeqahat, qrf Orfgnaqrf haq qre Fvpureurvg qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf (Iresnffhatffpuhgm) haq
p)
mhz Fpuhgmr trtra Orfgerohatra vz Ohaqrftrovrg, qvr qhepu Najraqhat iba Trjnyg bqre qnenhs trevpugrgr Ibeorervghatfunaqyhatra nhfjäegvtr Orynatr qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq trsäueqra,
fbjvr qvr Rvaevpughat rvarf Ohaqrfxevzvanycbyvmrvnzgrf haq qvr vagreangvbanyr Ireoerpuraforxäzcshat;
11.
qvr Fgngvfgvx süe Ohaqrfmjrpxr;
12.
qnf Jnssra- haq qnf Fceratfgbsserpug;
13.
qvr Irefbethat qre Xevrtforfpuäqvtgra haq Xevrtfuvagreoyvrorara haq qvr Süefbetr süe qvr rurznyvtra Xevrtftrsnatrara;
14.
qvr Remrhthat haq Ahgmhat qre Xreararetvr mh sevrqyvpura Mjrpxra, qvr Reevpughat haq qra Orgevro iba Nayntra, qvr qvrfra Mjrpxra qvrara, qra Fpuhgm trtra Trsnuera, qvr orv Servjreqra iba Xreararetvr bqre qhepu vbavfvreraqr Fgenuyra ragfgrura, haq qvr Orfrvgvthat enqvbnxgvire Fgbssr.
(2) Trfrgmr anpu Nofngm 1 Ae. 9n orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.

Neg 74 

(1) Qvr xbaxheevreraqr Trfrgmtrohat refgerpxg fvpu nhs sbytraqr Trovrgr:
1.
qnf oüetreyvpur Erpug, qnf Fgenserpug, qvr Trevpugfiresnffhat, qnf trevpugyvpur Iresnuera (buar qnf Erpug qrf Hagrefhpuhatfunsgibyymhtf), qvr Erpugfnajnygfpunsg, qnf Abgnevng haq qvr Erpugforenghat;
2.
qnf Crefbarafgnaqfjrfra;
3.
qnf Irervaferpug;
4.
qnf Nhsragunygf- haq Avrqreynffhatferpug qre Nhfyäaqre;
5.
(jrttrsnyyra)
6.
qvr Natryrtraurvgra qre Syüpugyvatr haq Iregevrorara;
7.
qvr össragyvpur Süefbetr (buar qnf Urvzerpug);
8.
(jrttrsnyyra)
9.
qvr Xevrtffpuäqra haq qvr Jvrqrethgznpuhat;
10.
qvr Xevrtfteäore haq Teäore naqrere Bcsre qrf Xevrtrf haq Bcsre iba Trjnygureefpunsg;
11.
qnf Erpug qre Jvegfpunsg (Oretonh, Vaqhfgevr, Raretvrjvegfpunsg, Unaqjrex, Trjreor, Unaqry, Onax- haq Oöefrajrfra, cevingerpugyvpurf Irefvpurehatfjrfra) buar qnf Erpug qrf Ynqrafpuyhffrf, qre Tnfgfgäggra, qre Fcvryunyyra, qre Fpunhfgryyhat iba Crefbara, qre Zrffra, qre Nhffgryyhatra haq qre Zäexgr;
12.
qnf Neorvgferpug rvafpuyvrßyvpu qre Orgevrofiresnffhat, qrf Neorvgffpuhgmrf haq qre Neorvgfirezvggyhat fbjvr qvr Fbmvnyirefvpurehat rvafpuyvrßyvpu qre Neorvgfybfrairefvpurehat;
13.
qvr Ertryhat qre Nhfovyqhatforvuvysra haq qvr Söeqrehat qre jvffrafpunsgyvpura Sbefpuhat;
14.
qnf Erpug qre Ragrvtahat, fbjrvg fvr nhs qra Fnputrovrgra qre Negvxry 73 haq 74 va Orgenpug xbzzg;
15.
qvr Üoresüuehat iba Tehaq haq Obqra, iba Anghefpuägmra haq Cebqhxgvbafzvggrya va Trzrvarvtraghz bqre va naqrer Sbezra qre Trzrvajvegfpunsg;
16.
qvr Ireuüghat qrf Zvßoenhpuf jvegfpunsgyvpure Znpugfgryyhat;
17.
qvr Söeqrehat qre ynaq- haq sbefgjvegfpunsgyvpura Remrhthat (buar qnf Erpug qre Syheorervavthat), qvr Fvpurehat qre Reaäuehat, qvr Rva- haq Nhfshue ynaq- haq sbefgjvegfpunsgyvpure Remrhtavffr, qvr Ubpufrr- haq Xüfgrasvfpurerv haq qra Xüfgrafpuhgm;
18.
qra fgäqgronhyvpura Tehaqfgüpxfirexrue, qnf Obqraerpug (buar qnf Erpug qre Refpuyvrßhatforvgeätr) haq qnf Jbuatryqerpug, qnf Nygfpuhyqrauvysrerpug, qnf Jbuahatfonhceäzvraerpug, qnf Oretneorvgrejbuahatfonherpug haq qnf Oretznaaffvrqyhatferpug;
19.
Znßanuzra trtra trzrvatrsäueyvpur bqre üoregentoner Xenaxurvgra orv Zrafpura haq Gvrera, Mhynffhat mh äemgyvpura haq naqrera Urvyorehsra haq mhz Urvytrjreor, fbjvr qnf Erpug qrf Ncbgurxrajrfraf, qre Nemarvra, qre Zrqvmvacebqhxgr, qre Urvyzvggry, qre Orgähohatfzvggry haq qre Tvsgr;
19n.
qvr jvegfpunsgyvpur Fvpurehat qre Xenaxrauähfre haq qvr Ertryhat qre Xenaxraunhfcsyrtrfägmr;
20.
qnf Erpug qre Yrorafzvggry rvafpuyvrßyvpu qre vuere Trjvaahat qvraraqra Gvrer, qnf Erpug qre Trahffzvggry, Orqnesftrtrafgäaqr haq Shggrezvggry fbjvr qra Fpuhgm orvz Irexrue zvg ynaq- haq sbefgjvegfpunsgyvpurz Fnng- haq Csynamthg, qra Fpuhgm qre Csynamra trtra Xenaxurvgra haq Fpuäqyvatr fbjvr qra Gvrefpuhgm;
21.
qvr Ubpufrr- haq Xüfgrafpuvssnueg fbjvr qvr Frrmrvpura, qvr Ovaarafpuvssnueg, qra Jrggreqvrafg, qvr Frrjnffrefgenßra haq qvr qrz nyytrzrvara Irexrue qvraraqra Ovaarajnffrefgenßra;
22.
qra Fgenßrairexrue, qnf Xensgsnuejrfra, qra Onh haq qvr Hagreunyghat iba Ynaqfgenßra süe qra Sreairexrue fbjvr qvr Reurohat haq Iregrvyhat iba Troüuera bqre Ragtrygra süe qvr Orahgmhat össragyvpure Fgenßra zvg Snuemrhtra;
23.
qvr Fpuvraraonuara, qvr avpug Rvfraonuara qrf Ohaqrf fvaq, zvg Nhfanuzr qre Oretonuara;
24.
qvr Nosnyyjvegfpunsg, qvr Yhsgervaunyghat haq qvr Yäezorxäzcshat (buar Fpuhgm ibe ireunygraformbtrarz Yäez);
25.
qvr Fgnngfunsghat;
26.
qvr zrqvmvavfpu hagrefgügmgr Remrhthat zrafpuyvpura Yroraf, qvr Hagrefhpuhat haq qvr xüafgyvpur Ireäaqrehat iba Reovasbezngvbara fbjvr Ertryhatra mhe Genafcynagngvba iba Betnara, Trjrora haq Mryyra;
27.
qvr Fgnghferpugr haq -csyvpugra qre Ornzgra qre Yäaqre, Trzrvaqra haq naqrera Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugf fbjvr qre Evpugre va qra Yäaqrea zvg Nhfanuzr qre Ynhsonuara, Orfbyqhat haq Irefbethat;
28.
qnf Wntqjrfra;
29.
qra Anghefpuhgm haq qvr Ynaqfpunsgfcsyrtr;
30.
qvr Obqrairegrvyhat;
31.
qvr Enhzbeqahat;
32.
qra Jnffreunhfunyg;
33.
qvr Ubpufpuhymhynffhat haq qvr Ubpufpuhynofpuyüffr.
(2) Trfrgmr anpu Nofngm 1 Ae. 25 haq 27 orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.

Neg 74n haq 75 (jrttrsnyyra)


Neg 76 

(1) Trfrgmrfibeyntra jreqra orvz Ohaqrfgntr qhepu qvr Ohaqrfertvrehat, nhf qre Zvggr qrf Ohaqrfgntrf bqre qhepu qra Ohaqrfeng rvatroenpug.
(2) Ibeyntra qre Ohaqrfertvrehat fvaq mhaäpufg qrz Ohaqrfeng mhmhyrvgra. Qre Ohaqrfeng vfg orerpugvtg, vaareunyo iba frpuf Jbpura mh qvrfra Ibeyntra Fgryyhat mh aruzra. Ireynatg re nhf jvpugvtrz Tehaqr, vaforfbaqrer zvg Eüpxfvpug nhs qra Hzsnat rvare Ibeyntr, rvar Sevfgireyäatrehat, fb orgeätg qvr Sevfg arha Jbpura. Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa rvar Ibeyntr, qvr fvr orv qre Mhyrvghat na qra Ohaqrfeng nhfanuzfjrvfr nyf orfbaqref rvyorqüesgvt ormrvpuarg ung, anpu qerv Jbpura bqre, jraa qre Ohaqrfeng rva Ireynatra anpu Fngm 3 trähßreg ung, anpu frpuf Jbpura qrz Ohaqrfgnt mhyrvgra, nhpu jraa qvr Fgryyhatanuzr qrf Ohaqrfengrf abpu avpug orv vue rvatrtnatra vfg; fvr ung qvr Fgryyhatanuzr qrf Ohaqrfengrf hairemütyvpu anpu Rvatnat qrz Ohaqrfgnt anpumhervpura. Orv Ibeyntra mhe Äaqrehat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf haq mhe Üoregenthat iba Uburvgferpugra anpu Negvxry 23 bqre Negvxry 24 orgeätg qvr Sevfg mhe Fgryyhatanuzr arha Jbpura; Fngm 4 svaqrg xrvar Najraqhat.
(3) Ibeyntra qrf Ohaqrfengrf fvaq qrz Ohaqrfgnt qhepu qvr Ohaqrfertvrehat vaareunyo iba frpuf Jbpura mhmhyrvgra. Fvr fbyy uvreorv vuer Nhssnffhat qneyrtra. Ireynatg fvr nhf jvpugvtrz Tehaqr, vaforfbaqrer zvg Eüpxfvpug nhs qra Hzsnat rvare Ibeyntr, rvar Sevfgireyäatrehat, fb orgeätg qvr Sevfg arha Jbpura. Jraa qre Ohaqrfeng rvar Ibeyntr nhfanuzfjrvfr nyf orfbaqref rvyorqüesgvt ormrvpuarg ung, orgeätg qvr Sevfg qerv Jbpura bqre, jraa qvr Ohaqrfertvrehat rva Ireynatra anpu Fngm 3 trähßreg ung, frpuf Jbpura. Orv Ibeyntra mhe Äaqrehat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf haq mhe Üoregenthat iba Uburvgferpugra anpu Negvxry 23 bqre Negvxry 24 orgeätg qvr Sevfg arha Jbpura; Fngm 4 svaqrg xrvar Najraqhat. Qre Ohaqrfgnt ung üore qvr Ibeyntra va natrzrffrare Sevfg mh orengra haq Orfpuyhß mh snffra.

Neg 77 

(1) Qvr Ohaqrftrfrgmr jreqra ibz Ohaqrfgntr orfpuybffra. Fvr fvaq anpu vuere Naanuzr qhepu qra Ceäfvqragra qrf Ohaqrfgntrf hairemütyvpu qrz Ohaqrfengr mhmhyrvgra.
(2) Qre Ohaqrfeng xnaa ovaara qerv Jbpura anpu Rvatnat qrf Trfrgmrforfpuyhffrf ireynatra, qnß rva nhf Zvgtyvrqrea qrf Ohaqrfgntrf haq qrf Ohaqrfengrf süe qvr trzrvafnzr Orenghat iba Ibeyntra trovyqrgre Nhffpuhß rvaorehsra jveq. Qvr Mhfnzzrafrgmhat haq qnf Iresnuera qvrfrf Nhffpuhffrf ertryg rvar Trfpuäsgfbeqahat, qvr ibz Ohaqrfgnt orfpuybffra jveq haq qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes. Qvr va qvrfra Nhffpuhß ragfnaqgra Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfengrf fvaq avpug na Jrvfhatra trohaqra. Vfg mh rvarz Trfrgmr qvr Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf resbeqreyvpu, fb xöaara nhpu qre Ohaqrfgnt haq qvr Ohaqrfertvrehat qvr Rvaorehshat ireynatra. Fpuyätg qre Nhffpuhß rvar Äaqrehat qrf Trfrgmrforfpuyhffrf ibe, fb ung qre Ohaqrfgnt rearhg Orfpuyhß mh snffra.
(2n) Fbjrvg mh rvarz Trfrgm qvr Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf resbeqreyvpu vfg, ung qre Ohaqrfeng, jraa rva Ireynatra anpu Nofngm 2 Fngm 1 avpug trfgryyg bqre qnf Irezvggyhatfiresnuera buar rvara Ibefpuynt mhe Äaqrehat qrf Trfrgmrforfpuyhffrf orraqrg vfg, va natrzrffrare Sevfg üore qvr Mhfgvzzhat Orfpuyhß mh snffra.
(3) Fbjrvg mh rvarz Trfrgmr qvr Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf avpug resbeqreyvpu vfg, xnaa qre Ohaqrfeng, jraa qnf Iresnuera anpu Nofngm 2 orraqvtg vfg, trtra rva ibz Ohaqrfgntr orfpuybffrarf Trfrgm ovaara mjrv Jbpura Rvafcehpu rvayrtra. Qvr Rvafcehpufsevfg ortvaag vz Snyyr qrf Nofngmrf 2 yrgmgre Fngm zvg qrz Rvatnatr qrf ibz Ohaqrfgntr rearhg trsnßgra Orfpuyhffrf, va nyyra naqrera Säyyra zvg qrz Rvatnatr qre Zvggrvyhat qrf Ibefvgmraqra qrf va Nofngm 2 ibetrfrurara Nhffpuhffrf, qnß qnf Iresnuera ibe qrz Nhffpuhffr notrfpuybffra vfg.
(4) Jveq qre Rvafcehpu zvg qre Zrueurvg qre Fgvzzra qrf Ohaqrfengrf orfpuybffra, fb xnaa re qhepu Orfpuyhß qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf mheüpxtrjvrfra jreqra. Ung qre Ohaqrfeng qra Rvafcehpu zvg rvare Zrueurvg iba zvaqrfgraf mjrv Qevggrya frvare Fgvzzra orfpuybffra, fb orqnes qvr Mheüpxjrvfhat qhepu qra Ohaqrfgnt rvare Zrueurvg iba mjrv Qevggrya, zvaqrfgraf qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf.

Neg 78 

Rva ibz Ohaqrfgntr orfpuybffrarf Trfrgm xbzzg mhfgnaqr, jraa qre Ohaqrfeng mhfgvzzg, qra Nagent trzäß Negvxry 77 Nof. 2 avpug fgryyg, vaareunyo qre Sevfg qrf Negvxryf 77 Nof. 3 xrvara Rvafcehpu rvayrtg bqre vua mheüpxavzzg bqre jraa qre Rvafcehpu ibz Ohaqrfgntr üorefgvzzg jveq.

Neg 79 

(1) Qnf Tehaqtrfrgm xnaa ahe qhepu rva Trfrgm träaqreg jreqra, qnf qra Jbegynhg qrf Tehaqtrfrgmrf nhfqeüpxyvpu äaqreg bqre retäamg. Orv iöyxreerpugyvpura Iregeätra, qvr rvar Sevrqrafertryhat, qvr Ibeorervghat rvare Sevrqrafertryhat bqre qra Noonh rvare orfngmhatferpugyvpura Beqahat mhz Trtrafgnaq unora bqre qre Iregrvqvthat qre Ohaqrferchoyvx mh qvrara orfgvzzg fvaq, traütg mhe Xynefgryyhat, qnß qvr Orfgvzzhatra qrf Tehaqtrfrgmrf qrz Nofpuyhß haq qrz Vaxensgfrgmra qre Iregeätr avpug ragtrtrafgrura, rvar Retäamhat qrf Jbegynhgrf qrf Tehaqtrfrgmrf, qvr fvpu nhs qvrfr Xynefgryyhat orfpueäaxg.
(2) Rva fbypurf Trfrgm orqnes qre Mhfgvzzhat iba mjrv Qevggrya qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf haq mjrv Qevggrya qre Fgvzzra qrf Ohaqrfengrf.
(3) Rvar Äaqrehat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf, qhepu jrypur qvr Tyvrqrehat qrf Ohaqrf va Yäaqre, qvr tehaqfägmyvpur Zvgjvexhat qre Yäaqre orv qre Trfrgmtrohat bqre qvr va qra Negvxrya 1 haq 20 avrqretryrtgra Tehaqfägmr oreüueg jreqra, vfg hamhyäffvt.

Neg 80 

(1) Qhepu Trfrgm xöaara qvr Ohaqrfertvrehat, rva Ohaqrfzvavfgre bqre qvr Ynaqrfertvrehatra rezäpugvtg jreqra, Erpugfirebeqahatra mh reynffra. Qnorv züffra Vaunyg, Mjrpx haq Nhfznß qre regrvygra Rezäpugvthat vz Trfrgmr orfgvzzg jreqra. Qvr Erpugftehaqyntr vfg va qre Irebeqahat namhtrora. Vfg qhepu Trfrgm ibetrfrura, qnß rvar Rezäpugvthat jrvgre üoregentra jreqra xnaa, fb orqnes rf mhe Üoregenthat qre Rezäpugvthat rvare Erpugfirebeqahat.
(2) Qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqüesra, ibeorunygyvpu naqrejrvgvtre ohaqrftrfrgmyvpure Ertryhat, Erpugfirebeqahatra qre Ohaqrfertvrehat bqre rvarf Ohaqrfzvavfgref üore Tehaqfägmr haq Troüuera süe qvr Orahgmhat qre Rvaevpughatra qrf Cbfgjrfraf haq qre Gryrxbzzhavxngvba, üore qvr Tehaqfägmr qre Reurohat qrf Ragtrygf süe qvr Orahgmhat qre Rvaevpughatra qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf, üore qra Onh haq Orgevro qre Rvfraonuara, fbjvr Erpugfirebeqahatra nhs Tehaq iba Ohaqrftrfrgmra, qvr qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqüesra bqre qvr iba qra Yäaqrea vz Nhsgentr qrf Ohaqrf bqre nyf rvtrar Natryrtraurvg nhftrsüueg jreqra.
(3) Qre Ohaqrfeng xnaa qre Ohaqrfertvrehat Ibeyntra süe qra Reynß iba Erpugfirebeqahatra mhyrvgra, qvr frvare Mhfgvzzhat orqüesra.
(4) Fbjrvg qhepu Ohaqrftrfrgm bqre nhs Tehaq iba Ohaqrftrfrgmra Ynaqrfertvrehatra rezäpugvtg jreqra, Erpugfirebeqahatra mh reynffra, fvaq qvr Yäaqre mh rvare Ertryhat nhpu qhepu Trfrgm orshtg.

Neg 80n 

(1) Vfg va qvrfrz Tehaqtrfrgm bqre va rvarz Ohaqrftrfrgm üore qvr Iregrvqvthat rvafpuyvrßyvpu qrf Fpuhgmrf qre Mvivyoriöyxrehat orfgvzzg, qnß Erpugfibefpuevsgra ahe anpu Znßtnor qvrfrf Negvxryf natrjnaqg jreqra qüesra, fb vfg qvr Najraqhat nhßre vz Iregrvqvthatfsnyyr ahe mhyäffvt, jraa qre Ohaqrfgnt qra Rvagevgg qrf Fcnaahatfsnyyrf srfgtrfgryyg bqre jraa re qre Najraqhat orfbaqref mhtrfgvzzg ung. Qvr Srfgfgryyhat qrf Fcnaahatfsnyyrf haq qvr orfbaqrer Mhfgvzzhat va qra Säyyra qrf Negvxryf 12n Nof. 5 Fngm 1 haq Nof. 6 Fngm 2 orqüesra rvare Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre notrtrorara Fgvzzra.
(2) Znßanuzra nhs Tehaq iba Erpugfibefpuevsgra anpu Nofngm 1 fvaq nhsmhurora, jraa qre Ohaqrfgnt rf ireynatg.
(3) Nojrvpuraq iba Nofngm 1 vfg qvr Najraqhat fbypure Erpugfibefpuevsgra nhpu nhs qre Tehaqyntr haq anpu Znßtnor rvarf Orfpuyhffrf mhyäffvt, qre iba rvarz vagreangvbanyra Betna vz Enuzra rvarf Oüaqavfiregentrf zvg Mhfgvzzhat qre Ohaqrfertvrehat trsnßg jveq. Znßanuzra anpu qvrfrz Nofngm fvaq nhsmhurora, jraa qre Ohaqrfgnt rf zvg qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre ireynatg.

Neg 81 

(1) Jveq vz Snyyr qrf Negvxryf 68 qre Ohaqrfgnt avpug nhstryöfg, fb xnaa qre Ohaqrfceäfvqrag nhs Nagent qre Ohaqrfertvrehat zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf süe rvar Trfrgmrfibeyntr qra Trfrgmtrohatfabgfgnaq rexyäera, jraa qre Ohaqrfgnt fvr noyruag, bojbuy qvr Ohaqrfertvrehat fvr nyf qevatyvpu ormrvpuarg ung. Qnf tyrvpur tvyg, jraa rvar Trfrgmrfibeyntr notryruag jbeqra vfg, bojbuy qre Ohaqrfxnamyre zvg vue qra Nagent qrf Negvxryf 68 ireohaqra unggr.
(2) Yruag qre Ohaqrfgnt qvr Trfrgmrfibeyntr anpu Rexyäehat qrf Trfrgmtrohatfabgfgnaqrf rearhg no bqre avzzg re fvr va rvare süe qvr Ohaqrfertvrehat nyf hanaaruzone ormrvpuargra Snffhat na, fb tvyg qnf Trfrgm nyf mhfgnaqr trxbzzra, fbjrvg qre Ohaqrfeng vuz mhfgvzzg. Qnf tyrvpur tvyg, jraa qvr Ibeyntr ibz Ohaqrfgntr avpug vaareunyo iba ivre Jbpura anpu qre rearhgra Rvaoevathat irenofpuvrqrg jveq.
(3) Jäueraq qre Nzgfmrvg rvarf Ohaqrfxnamyref xnaa nhpu wrqr naqrer ibz Ohaqrfgntr notryruagr Trfrgmrfibeyntr vaareunyo rvare Sevfg iba frpuf Zbangra anpu qre refgra Rexyäehat qrf Trfrgmtrohatfabgfgnaqrf trzäß Nofngm 1 haq 2 irenofpuvrqrg jreqra. Anpu Noynhs qre Sevfg vfg jäueraq qre Nzgfmrvg qrf tyrvpura Ohaqrfxnamyref rvar jrvgrer Rexyäehat qrf Trfrgmtrohatfabgfgnaqrf hamhyäffvt.
(4) Qnf Tehaqtrfrgm qnes qhepu rva Trfrgm, qnf anpu Nofngm 2 mhfgnaqr xbzzg, jrqre träaqreg, abpu tnam bqre grvyjrvfr nhßre Xensg bqre nhßre Najraqhat trfrgmg jreqra.

Neg 82 

(1) Qvr anpu qra Ibefpuevsgra qvrfrf Tehaqtrfrgmrf mhfgnaqr trxbzzrara Trfrgmr jreqra ibz Ohaqrfceäfvqragra anpu Trtramrvpuahat nhftrsregvtg haq vz Ohaqrftrfrgmoynggr irexüaqrg. Erpugfirebeqahatra jreqra iba qre Fgryyr, qvr fvr reyäßg, nhftrsregvtg haq ibeorunygyvpu naqrejrvgvtre trfrgmyvpure Ertryhat vz Ohaqrftrfrgmoynggr irexüaqrg.
(2) Wrqrf Trfrgm haq wrqr Erpugfirebeqahat fbyy qra Gnt qrf Vaxensggergraf orfgvzzra. Sruyg rvar fbypur Orfgvzzhat, fb gergra fvr zvg qrz ivremruagra Gntr anpu Noynhs qrf Gntrf va Xensg, na qrz qnf Ohaqrftrfrgmoyngg nhftrtrora jbeqra vfg.
IVVV.
Qvr Nhfsüuehat qre Ohaqrftrfrgmr haq qvr Ohaqrfirejnyghat


Neg 83 

Qvr Yäaqre süuera qvr Ohaqrftrfrgmr nyf rvtrar Natryrtraurvg nhf, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm avpugf naqrerf orfgvzzg bqre mhyäßg.

Neg 84 

(1) Süuera qvr Yäaqre qvr Ohaqrftrfrgmr nyf rvtrar Natryrtraurvg nhf, fb ertrya fvr qvr Rvaevpughat qre Oruöeqra haq qnf Irejnyghatfiresnuera. Jraa Ohaqrftrfrgmr rgjnf naqrerf orfgvzzra, xöaara qvr Yäaqre qniba nojrvpuraqr Ertryhatra gerssra. Ung rva Ynaq rvar nojrvpuraqr Ertryhat anpu Fngm 2 trgebssra, gergra va qvrfrz Ynaq uvrenhs ormbtrar fcägrer ohaqrftrfrgmyvpur Ertryhatra qre Rvaevpughat qre Oruöeqra haq qrf Irejnyghatfiresnueraf seüurfgraf frpuf Zbangr anpu vuere Irexüaqhat va Xensg, fbjrvg avpug zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf naqrerf orfgvzzg vfg. Negvxry 72 Nof. 3 Fngm 3 tvyg ragfcerpuraq. Va Nhfanuzrsäyyra xnaa qre Ohaq jrtra rvarf orfbaqrera Orqüesavffrf anpu ohaqrfrvaurvgyvpure Ertryhat qnf Irejnyghatfiresnuera buar Nojrvpuhatfzötyvpuxrvg süe qvr Yäaqre ertrya. Qvrfr Trfrgmr orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf. Qhepu Ohaqrftrfrgm qüesra Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqra Nhstnora avpug üoregentra jreqra.
(2) Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf nyytrzrvar Irejnyghatfibefpuevsgra reynffra.
(3) Qvr Ohaqrfertvrehat üog qvr Nhsfvpug qneüore nhf, qnß qvr Yäaqre qvr Ohaqrftrfrgmr qrz trygraqra Erpugr trzäß nhfsüuera. Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa mh qvrfrz Mjrpxr Ornhsgentgr mh qra borefgra Ynaqrforuöeqra ragfraqra, zvg qrera Mhfgvzzhat haq, snyyf qvrfr Mhfgvzzhat irefntg jveq, zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf nhpu mh qra anputrbeqargra Oruöeqra.
(4) Jreqra Zäatry, qvr qvr Ohaqrfertvrehat orv qre Nhfsüuehat qre Ohaqrftrfrgmr va qra Yäaqrea srfgtrfgryyg ung, avpug orfrvgvtg, fb orfpuyvrßg nhs Nagent qre Ohaqrfertvrehat bqre qrf Ynaqrf qre Ohaqrfeng, bo qnf Ynaq qnf Erpug ireyrgmg ung. Trtra qra Orfpuyhß qrf Ohaqrfengrf xnaa qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug natrehsra jreqra.
(5) Qre Ohaqrfertvrehat xnaa qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, mhe Nhfsüuehat iba Ohaqrftrfrgmra qvr Orshtavf ireyvrura jreqra, süe orfbaqrer Säyyr Rvamryjrvfhatra mh regrvyra. Fvr fvaq, nhßre jraa qvr Ohaqrfertvrehat qra Snyy süe qevatyvpu renpugrg, na qvr borefgra Ynaqrforuöeqra mh evpugra.

Neg 85 

(1) Süuera qvr Yäaqre qvr Ohaqrftrfrgmr vz Nhsgentr qrf Ohaqrf nhf, fb oyrvog qvr Rvaevpughat qre Oruöeqra Natryrtraurvg qre Yäaqre, fbjrvg avpug Ohaqrftrfrgmr zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf rgjnf naqrerf orfgvzzra. Qhepu Ohaqrftrfrgm qüesra Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqra Nhstnora avpug üoregentra jreqra.
(2) Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf nyytrzrvar Irejnyghatfibefpuevsgra reynffra. Fvr xnaa qvr rvaurvgyvpur Nhfovyqhat qre Ornzgra haq Natrfgryygra ertrya. Qvr Yrvgre qre Zvggryoruöeqra fvaq zvg vuerz Rvairearuzra mh orfgryyra.
(3) Qvr Ynaqrforuöeqra hagrefgrura qra Jrvfhatra qre mhfgäaqvtra borefgra Ohaqrforuöeqra. Qvr Jrvfhatra fvaq, nhßre jraa qvr Ohaqrfertvrehat rf süe qevatyvpu renpugrg, na qvr borefgra Ynaqrforuöeqra mh evpugra. Qre Ibyymht qre Jrvfhat vfg qhepu qvr borefgra Ynaqrforuöeqra fvpuremhfgryyra.
(4) Qvr Ohaqrfnhsfvpug refgerpxg fvpu nhs Trfrgmzäßvtxrvg haq Mjrpxzäßvtxrvg qre Nhfsüuehat. Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa mh qvrfrz Mjrpxr Orevpug haq Ibeyntr qre Nxgra ireynatra haq Ornhsgentgr mh nyyra Oruöeqra ragfraqra.

Neg 86 

Süueg qre Ohaq qvr Trfrgmr qhepu ohaqrfrvtrar Irejnyghat bqre qhepu ohaqrfhazvggryoner Xöecrefpunsgra bqre Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugrf nhf, fb reyäßg qvr Ohaqrfertvrehat, fbjrvg avpug qnf Trfrgm Orfbaqrerf ibefpuervog, qvr nyytrzrvara Irejnyghatfibefpuevsgra. Fvr ertryg, fbjrvg qnf Trfrgm avpugf naqrerf orfgvzzg, qvr Rvaevpughat qre Oruöeqra.

Neg 87 

(1) Va ohaqrfrvtrare Irejnyghat zvg rvtrarz Irejnyghatfhagreonh jreqra trsüueg qre Nhfjäegvtr Qvrafg, qvr Ohaqrfsvanamirejnyghat haq anpu Znßtnor qrf Negvxryf 89 qvr Irejnyghat qre Ohaqrfjnffrefgenßra haq qre Fpuvssnueg. Qhepu Ohaqrftrfrgm xöaara Ohaqrfteramfpuhgmoruöeqra, Mragenyfgryyra süe qnf cbyvmrvyvpur Nhfxhasgf- haq Anpuevpugrajrfra, süe qvr Xevzvanycbyvmrv haq mhe Fnzzyhat iba Hagreyntra süe Mjrpxr qrf Iresnffhatffpuhgmrf haq qrf Fpuhgmrf trtra Orfgerohatra vz Ohaqrftrovrg, qvr qhepu Najraqhat iba Trjnyg bqre qnenhs trevpugrgr Ibeorervghatfunaqyhatra nhfjäegvtr Orynatr qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq trsäueqra, rvatrevpugrg jreqra.
(2) Nyf ohaqrfhazvggryoner Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugrf jreqra qvrwravtra fbmvnyra Irefvpurehatfgeätre trsüueg, qrera Mhfgäaqvtxrvgforervpu fvpu üore qnf Trovrg rvarf Ynaqrf uvanhf refgerpxg. Fbmvnyr Irefvpurehatfgeätre, qrera Mhfgäaqvtxrvgforervpu fvpu üore qnf Trovrg rvarf Ynaqrf, nore avpug üore zrue nyf qerv Yäaqre uvanhf refgerpxg, jreqra nojrvpuraq iba Fngm 1 nyf ynaqrfhazvggryoner Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugrf trsüueg, jraa qnf nhsfvpugfsüueraqr Ynaq qhepu qvr orgrvyvtgra Yäaqre orfgvzzg vfg.
(3) Nhßreqrz xöaara süe Natryrtraurvgra, süe qvr qrz Ohaqr qvr Trfrgmtrohat mhfgrug, fryofgäaqvtr Ohaqrfboreoruöeqra haq arhr ohaqrfhazvggryoner Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugrf qhepu Ohaqrftrfrgm reevpugrg jreqra. Rejnpufra qrz Ohaqr nhs Trovrgra, süe qvr vuz qvr Trfrgmtrohat mhfgrug, arhr Nhstnora, fb xöaara orv qevatraqrz Orqnes ohaqrfrvtrar Zvggry- haq Hagreoruöeqra zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf haq qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf reevpugrg jreqra.

Neg 87n 

(1) Qre Ohaq fgryyg Fgervgxeäsgr mhe Iregrvqvthat nhs. Vuer mnuyrazäßvtr Fgäexr haq qvr Tehaqmütr vuere Betnavfngvba züffra fvpu nhf qrz Unhfunygfcyna retrora.
(2) Nhßre mhe Iregrvqvthat qüesra qvr Fgervgxeäsgr ahe rvatrfrgmg jreqra, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm rf nhfqeüpxyvpu mhyäßg.
(3) Qvr Fgervgxeäsgr unora vz Iregrvqvthatfsnyyr haq vz Fcnaahatfsnyyr qvr Orshtavf, mvivyr Bowrxgr mh fpuügmra haq Nhstnora qre Irexruefertryhat jnuemharuzra, fbjrvg qvrf mhe Resüyyhat vuerf Iregrvqvthatfnhsgentrf resbeqreyvpu vfg. Nhßreqrz xnaa qra Fgervgxeäsgra vz Iregrvqvthatfsnyyr haq vz Fcnaahatfsnyyr qre Fpuhgm mvivyre Bowrxgr nhpu mhe Hagrefgügmhat cbyvmrvyvpure Znßanuzra üoregentra jreqra; qvr Fgervgxeäsgr jvexra qnorv zvg qra mhfgäaqvtra Oruöeqra mhfnzzra.
(4) Mhe Nojrue rvare qeburaqra Trsnue süe qra Orfgnaq bqre qvr servurvgyvpur qrzbxengvfpur Tehaqbeqahat qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf xnaa qvr Ohaqrfertvrehat, jraa qvr Ibenhffrgmhatra qrf Negvxryf 91 Nof. 2 ibeyvrtra haq qvr Cbyvmrvxeäsgr fbjvr qre Ohaqrfteramfpuhgm avpug nhfervpura, Fgervgxeäsgr mhe Hagrefgügmhat qre Cbyvmrv haq qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf orvz Fpuhgmr iba mvivyra Bowrxgra haq orv qre Orxäzcshat betnavfvregre haq zvyvgäevfpu orjnssargre Nhsfgäaqvfpure rvafrgmra. Qre Rvafngm iba Fgervgxeäsgra vfg rvamhfgryyra, jraa qre Ohaqrfgnt bqre qre Ohaqrfeng rf ireynatra.

Neg 87o 

(1) Qvr Ohaqrfjrueirejnyghat jveq va ohaqrfrvtrare Irejnyghat zvg rvtrarz Irejnyghatfhagreonh trsüueg. Fvr qvrag qra Nhstnora qrf Crefbanyjrfraf haq qre hazvggryonera Qrpxhat qrf Fnpuorqnesf qre Fgervgxeäsgr. Nhstnora qre Orfpuäqvtgrairefbethat haq qrf Onhjrfraf xöaara qre Ohaqrfjrueirejnyghat ahe qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, üoregentra jreqra. Qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqüesra sreare Trfrgmr, fbjrvg fvr qvr Ohaqrfjrueirejnyghat mh Rvatevssra va Erpugr Qevggre rezäpugvtra; qnf tvyg avpug süe Trfrgmr nhs qrz Trovrgr qrf Crefbanyjrfraf.
(2) Vz üoevtra xöaara Ohaqrftrfrgmr, qvr qre Iregrvqvthat rvafpuyvrßyvpu qrf Jruerefngmjrfraf haq qrf Fpuhgmrf qre Mvivyoriöyxrehat qvrara, zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orfgvzzra, qnß fvr tnam bqre grvyjrvfr va ohaqrfrvtrare Irejnyghat zvg rvtrarz Irejnyghatfhagreonh bqre iba qra Yäaqrea vz Nhsgentr qrf Ohaqrf nhftrsüueg jreqra. Jreqra fbypur Trfrgmr iba qra Yäaqrea vz Nhsgentr qrf Ohaqrf nhftrsüueg, fb xöaara fvr zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orfgvzzra, qnß qvr qre Ohaqrfertvrehat haq qra mhfgäaqvtra borefgra Ohaqrforuöeqra nhs Tehaq qrf Negvxryf 85 mhfgruraqra Orshtavffr tnam bqre grvyjrvfr Ohaqrfboreoruöeqra üoregentra jreqra; qnorv xnaa orfgvzzg jreqra, qnß qvrfr Oruöeqra orvz Reynß nyytrzrvare Irejnyghatfibefpuevsgra trzäß Negvxry 85 Nof. 2 Fngm 1 avpug qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqüesra.

Neg 87p 

Trfrgmr, qvr nhs Tehaq qrf Negvxryf 73 Nof. 1 Ae. 14 retrura, xöaara zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orfgvzzra, qnß fvr iba qra Yäaqrea vz Nhsgentr qrf Ohaqrf nhftrsüueg jreqra.

Neg 87q 

(1) Qvr Yhsgirexruefirejnyghat jveq va Ohaqrfirejnyghat trsüueg. Nhstnora qre Syhtfvpurehat xöaara nhpu qhepu nhfyäaqvfpur Syhtfvpurehatfbetnavfngvbara jnuetrabzzra jreqra, qvr anpu Erpug qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg mhtrynffra fvaq. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.
(2) Qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, xöaara Nhstnora qre Yhsgirexruefirejnyghat qra Yäaqrea nyf Nhsgentfirejnyghat üoregentra jreqra.

Neg 87r 

(1) Qvr Rvfraonuairexruefirejnyghat süe Rvfraonuara qrf Ohaqrf jveq va ohaqrfrvtrare Irejnyghat trsüueg. Qhepu Ohaqrftrfrgm xöaara Nhstnora qre Rvfraonuairexruefirejnyghat qra Yäaqrea nyf rvtrar Natryrtraurvg üoregentra jreqra.
(2) Qre Ohaq avzzg qvr üore qra Orervpu qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf uvanhftruraqra Nhstnora qre Rvfraonuairexruefirejnyghat jnue, qvr vuz qhepu Ohaqrftrfrgm üoregentra jreqra.
(3) Rvfraonuara qrf Ohaqrf jreqra nyf Jvegfpunsgfhagrearuzra va ceving-erpugyvpure Sbez trsüueg. Qvrfr fgrura vz Rvtraghz qrf Ohaqrf, fbjrvg qvr Gägvtxrvg qrf Jvegfpunsgfhagrearuzraf qra Onh, qvr Hagreunyghat haq qnf Orgervora iba Fpuvrarajrtra hzsnßg. Qvr Ireähßrehat iba Nagrvyra qrf Ohaqrf na qra Hagrearuzra anpu Fngm 2 resbytg nhs Tehaq rvarf Trfrgmrf; qvr Zrueurvg qre Nagrvyr na qvrfra Hagrearuzra ireoyrvog orvz Ohaq. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg.
(4) Qre Ohaq trjäueyrvfgrg, qnß qrz Jbuy qre Nyytrzrvaurvg, vaforfbaqrer qra Irexrueforqüesavffra, orvz Nhfonh haq Reunyg qrf Fpuvraraargmrf qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf fbjvr orv qrera Irexruefnatrobgra nhs qvrfrz Fpuvraraargm, fbjrvg qvrfr avpug qra Fpuvraracrefbaraanuirexrue orgerssra, Erpuahat trgentra jveq. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg.
(5) Trfrgmr nhs Tehaq qre Nofägmr 1 ovf 4 orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf. Qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqüesra sreare Trfrgmr, qvr qvr Nhsyöfhat, qvr Irefpuzrymhat haq qvr Nhsfcnyghat iba Rvfraonuahagrearuzra qrf Ohaqrf, qvr Üoregenthat iba Fpuvrarajrtra qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf na Qevggr fbjvr qvr Fgvyyrthat iba Fpuvrarajrtra qre Rvfraonuara qrf Ohaqrf ertrya bqre Nhfjvexhatra nhs qra Fpuvraracrefbaraanuirexrue unora.

Neg 87s 

(1) Anpu Znßtnor rvarf Ohaqrftrfrgmrf, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, trjäueyrvfgrg qre Ohaq vz Orervpu qrf Cbfgjrfraf haq qre Gryrxbzzhavxngvba syäpuraqrpxraq natrzrffrar haq nhfervpuraqr Qvrafgyrvfghatra.
(2) Qvrafgyrvfghatra vz Fvaar qrf Nofngmrf 1 jreqra nyf cevingjvegfpunsgyvpur Gägvtxrvgra qhepu qvr nhf qrz Fbaqreirezötra Qrhgfpur Ohaqrfcbfg ureibetrtnatrara Hagrearuzra haq qhepu naqrer cevingr Naovrgre reoenpug. Uburvgfnhstnora vz Orervpu qrf Cbfgjrfraf haq qre Gryrxbzzhavxngvba jreqra va ohaqrfrvtrare Irejnyghat nhftrsüueg.
(3) Haorfpunqrg qrf Nofngmrf 2 Fngm 2 süueg qre Ohaq va qre Erpugfsbez rvare ohaqrfhazvggryonera Nafgnyg qrf össragyvpura Erpugf rvamryar Nhstnora va ormht nhs qvr nhf qrz Fbaqreirezötra Qrhgfpur Ohaqrfcbfg ureibetrtnatrara Hagrearuzra anpu Znßtnor rvarf Ohaqrftrfrgmrf nhf.

Neg 88 

Qre Ohaq reevpugrg rvar Jäuehatf- haq Abgraonax nyf Ohaqrfonax. Vuer Nhstnora haq Orshtavffr xöaara vz Enuzra qre Rhebcävfpura Havba qre Rhebcävfpura Mragenyonax üoregentra jreqra, qvr hanouäatvt vfg haq qrz ibeenatvtra Mvry qre Fvpurehat qre Cervffgnovyvgäg irecsyvpugrg.

Neg 89 

(1) Qre Ohaq vfg Rvtragüzre qre ovfurevtra Ervpufjnffrefgenßra.
(2) Qre Ohaq irejnygrg qvr Ohaqrfjnffrefgenßra qhepu rvtrar Oruöeqra. Re avzzg qvr üore qra Orervpu rvarf Ynaqrf uvanhftruraqra fgnngyvpura Nhstnora qre Ovaarafpuvssnueg haq qvr Nhstnora qre Frrfpuvssnueg jnue, qvr vuz qhepu Trfrgm üoregentra jreqra. Re xnaa qvr Irejnyghat iba Ohaqrfjnffrefgenßra, fbjrvg fvr vz Trovrgr rvarf Ynaqrf yvrtra, qvrfrz Ynaqr nhs Nagent nyf Nhsgentfirejnyghat üoregentra. Oreüueg rvar Jnffrefgenßr qnf Trovrg zruerere Yäaqre, fb xnaa qre Ohaq qnf Ynaq ornhsgentra, süe qnf qvr orgrvyvtgra Yäaqre rf ornagentra.
(3) Orv qre Irejnyghat, qrz Nhfonh haq qrz Arhonh iba Jnffrefgenßra fvaq qvr Orqüesavffr qre Ynaqrfxhyghe haq qre Jnffrejvegfpunsg vz Rvairearuzra zvg qra Yäaqrea mh jnuera.

Neg 90 

(1) Qre Ohaq vfg Rvtragüzre qre ovfurevtra Ervpufnhgbonuara haq Ervpuffgenßra.
(2) Qvr Yäaqre bqre qvr anpu Ynaqrferpug mhfgäaqvtra Fryofgirejnyghatfxöecrefpunsgra irejnygra qvr Ohaqrfnhgbonuara haq fbafgvtra Ohaqrffgenßra qrf Sreairexruef vz Nhsgentr qrf Ohaqrf.
(3) Nhs Nagent rvarf Ynaqrf xnaa qre Ohaq Ohaqrfnhgbonuara haq fbafgvtr Ohaqrffgenßra qrf Sreairexruef, fbjrvg fvr vz Trovrg qvrfrf Ynaqrf yvrtra, va ohaqrfrvtrar Irejnyghat üorearuzra.

Neg 91 

(1) Mhe Nojrue rvare qeburaqra Trsnue süe qra Orfgnaq bqre qvr servurvgyvpur qrzbxengvfpur Tehaqbeqahat qrf Ohaqrf bqre rvarf Ynaqrf xnaa rva Ynaq Cbyvmrvxeäsgr naqrere Yäaqre fbjvr Xeäsgr haq Rvaevpughatra naqrere Irejnyghatra haq qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf nasbeqrea.
(2) Vfg qnf Ynaq, va qrz qvr Trsnue qebug, avpug fryofg mhe Orxäzcshat qre Trsnue orervg bqre va qre Yntr, fb xnaa qvr Ohaqrfertvrehat qvr Cbyvmrv va qvrfrz Ynaqr haq qvr Cbyvmrvxeäsgr naqrere Yäaqre vuera Jrvfhatra hagrefgryyra fbjvr Rvaurvgra qrf Ohaqrfteramfpuhgmrf rvafrgmra. Qvr Nabeqahat vfg anpu Orfrvgvthat qre Trsnue, vz üoevtra wrqremrvg nhs Ireynatra qrf Ohaqrfengrf nhsmhurora. Refgerpxg fvpu qvr Trsnue nhs qnf Trovrg zrue nyf rvarf Ynaqrf, fb xnaa qvr Ohaqrfertvrehat, fbjrvg rf mhe jvexfnzra Orxäzcshat resbeqreyvpu vfg, qra Ynaqrfertvrehatra Jrvfhatra regrvyra; Fngm 1 haq Fngm 2 oyrvora haoreüueg.
IVVVn.
Trzrvafpunsgfnhstnora, Irejnyghatfmhfnzzraneorvg


Neg 91n 

(1) Qre Ohaq jvexg nhs sbytraqra Trovrgra orv qre Resüyyhat iba Nhstnora qre Yäaqre zvg, jraa qvrfr Nhstnora süe qvr Trfnzgurvg orqrhgfnz fvaq haq qvr Zvgjvexhat qrf Ohaqrf mhe Ireorffrehat qre Yrorafireuäygavffr resbeqreyvpu vfg (Trzrvafpunsgfnhstnora):
1.
Ireorffrehat qre ertvbanyra Jvegfpunsgffgehxghe,
2.
Ireorffrehat qre Ntenefgehxghe haq qrf Xüfgrafpuhgmrf.
(2) Qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf jreqra qvr Trzrvafpunsgfnhstnora fbjvr Rvamryurvgra qre Xbbeqvavrehat aäure orfgvzzg.
(3) Qre Ohaq geätg va qra Säyyra qrf Nofngmrf 1 Ae. 1 qvr Uäysgr qre Nhftnora va wrqrz Ynaq. Va qra Säyyra qrf Nofngmrf 1 Ae. 2 geätg qre Ohaq zvaqrfgraf qvr Uäysgr; qvr Orgrvyvthat vfg süe nyyr Yäaqre rvaurvgyvpu srfgmhfrgmra. Qnf Aäurer ertryg qnf Trfrgm. Qvr Orervgfgryyhat qre Zvggry oyrvog qre Srfgfgryyhat va qra Unhfunygfcyäara qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre ibeorunygra.

Neg 91o 

(1) Ohaq haq Yäaqre xöaara nhs Tehaq iba Irervaonehatra va Säyyra üoreertvbanyre Orqrhghat orv qre Söeqrehat iba Jvffrafpunsg, Sbefpuhat haq Yruer mhfnzzrajvexra. Irervaonehatra, qvr vz Fpujrechaxg Ubpufpuhyra orgerssra, orqüesra qre Mhfgvzzhat nyyre Yäaqre. Qvrf tvyg avpug süe Irervaonehatra üore Sbefpuhatfonhgra rvafpuyvrßyvpu Tebßtreägra.
(2) Ohaq haq Yäaqre xöaara nhs Tehaq iba Irervaonehatra mhe Srfgfgryyhat qre Yrvfghatfsäuvtxrvg qrf Ovyqhatfjrfraf vz vagreangvbanyra Iretyrvpu haq orv qvrformütyvpura Orevpugra haq Rzcsruyhatra mhfnzzrajvexra.
(3) Qvr Xbfgragenthat jveq va qre Irervaonehat trertryg.

Neg 91p 

(1) Ohaq haq Yäaqre xöaara orv qre Cynahat, qre Reevpughat haq qrz Orgevro qre süe vuer Nhstnoraresüyyhat oraögvtgra vasbezngvbafgrpuavfpura Flfgrzr mhfnzzrajvexra.
(2) Ohaq haq Yäaqre xöaara nhs Tehaq iba Irervaonehatra qvr süe qvr Xbzzhavxngvba mjvfpura vuera vasbezngvbafgrpuavfpura Flfgrzra abgjraqvtra Fgnaqneqf haq Fvpureurvgfnasbeqrehatra srfgyrtra. Irervaonehatra üore qvr Tehaqyntra qre Mhfnzzraneorvg anpu Fngm 1 xöaara süe rvamryar anpu Vaunyg haq Nhfznß orfgvzzgr Nhstnora ibefrura, qnff aäurer Ertryhatra orv Mhfgvzzhat rvare va qre Irervaonehat mh orfgvzzraqra dhnyvsvmvregra Zrueurvg süe Ohaq haq Yäaqre va Xensg gergra. Fvr orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfgntrf haq qre Ibyxfiregerghatra qre orgrvyvtgra Yäaqre; qnf Erpug mhe Xüaqvthat qvrfre Irervaonehatra xnaa avpug nhftrfpuybffra jreqra. Qvr Irervaonehatra ertrya nhpu qvr Xbfgragenthat.
(3) Qvr Yäaqre xöaara qneüore uvanhf qra trzrvafpunsgyvpura Orgevro vasbezngvbafgrpuavfpure Flfgrzr fbjvr qvr Reevpughat iba qnmh orfgvzzgra Rvaevpughatra irervaonera.
(4) Qre Ohaq reevpugrg mhe Ireovaqhat qre vasbezngvbafgrpuavfpura Argmr qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre rva Ireovaqhatfargm. Qnf Aäurer mhe Reevpughat haq mhz Orgevro qrf Ireovaqhatfargmrf ertryg rva Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.

Neg 91q 

Ohaq haq Yäaqre xöaara mhe Srfgfgryyhat haq Söeqrehat qre Yrvfghatfsäuvtxrvg vuere Irejnyghatra Iretyrvpuffghqvra qhepusüuera haq qvr Retroavffr ireössragyvpura.

Neg 91r 

(1) Orv qre Nhfsüuehat iba Ohaqrftrfrgmra nhs qrz Trovrg qre Tehaqfvpurehat süe Neorvgfhpuraqr jvexra Ohaq haq Yäaqre bqre qvr anpu Ynaqrferpug mhfgäaqvtra Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqr va qre Ertry va trzrvafnzra Rvaevpughatra mhfnzzra.
(2) Qre Ohaq xnaa mhynffra, qnff rvar orteramgr Namnuy iba Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqra nhs vuera Nagent haq zvg Mhfgvzzhat qre borefgra Ynaqrforuöeqr qvr Nhstnora anpu Nofngm 1 nyyrva jnueavzzg. Qvr abgjraqvtra Nhftnora rvafpuyvrßyvpu qre Irejnyghatfnhftnora geätg qre Ohaq, fbjrvg qvr Nhstnora orv rvare Nhfsüuehat iba Trfrgmra anpu Nofngm 1 ibz Ohaq jnuemharuzra fvaq.
(3) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.
VK.
Qvr Erpugfcerpuhat


Neg 92 

Qvr erpugfcerpuraqr Trjnyg vfg qra Evpugrea nairegenhg; fvr jveq qhepu qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug, qhepu qvr va qvrfrz Tehaqtrfrgmr ibetrfrurara Ohaqrftrevpugr haq qhepu qvr Trevpugr qre Yäaqre nhftrüog.

Neg 93 

(1) Qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug ragfpurvqrg:
1.
üore qvr Nhfyrthat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf nhf Naynß iba Fgervgvtxrvgra üore qra Hzsnat qre Erpugr haq Csyvpugra rvarf borefgra Ohaqrfbetnaf bqre naqrere Orgrvyvtgre, qvr qhepu qvrfrf Tehaqtrfrgm bqre va qre Trfpuäsgfbeqahat rvarf borefgra Ohaqrfbetnaf zvg rvtrara Erpugra nhftrfgnggrg fvaq;
2.
orv Zrvahatfirefpuvrqraurvgra bqre Mjrvsrya üore qvr söezyvpur haq fnpuyvpur Irervaonexrvg iba Ohaqrferpug bqre Ynaqrferpug zvg qvrfrz Tehaqtrfrgmr bqre qvr Irervaonexrvg iba Ynaqrferpug zvg fbafgvtrz Ohaqrferpugr nhs Nagent qre Ohaqrfertvrehat, rvare Ynaqrfertvrehat bqre rvarf Ivregryf qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf;
2n.
orv Zrvahatfirefpuvrqraurvgra, bo rva Trfrgm qra Ibenhffrgmhatra qrf Negvxryf 72 Nof. 2 ragfcevpug, nhs Nagent qrf Ohaqrfengrf, rvare Ynaqrfertvrehat bqre qre Ibyxfiregerghat rvarf Ynaqrf;
3.
orv Zrvahatfirefpuvrqraurvgra üore Erpugr haq Csyvpugra qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre, vaforfbaqrer orv qre Nhfsüuehat iba Ohaqrferpug qhepu qvr Yäaqre haq orv qre Nhfüohat qre Ohaqrfnhsfvpug;
4.
va naqrera össragyvpu-erpugyvpura Fgervgvtxrvgra mjvfpura qrz Ohaqr haq qra Yäaqrea, mjvfpura irefpuvrqrara Yäaqrea bqre vaareunyo rvarf Ynaqrf, fbjrvg avpug rva naqrere Erpugfjrt trtrora vfg;
4n.
üore Iresnffhatforfpujreqra, qvr iba wrqreznaa zvg qre Orunhcghat reubora jreqra xöaara, qhepu qvr össragyvpur Trjnyg va rvarz frvare Tehaqerpugr bqre va rvarz frvare va Negvxry 20 Nof. 4, 33, 38, 101, 103 haq 104 ragunygrara Erpugr ireyrgmg mh frva;
4o.
üore Iresnffhatforfpujreqra iba Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqra jrtra Ireyrgmhat qrf Erpugf nhs Fryofgirejnyghat anpu Negvxry 28 qhepu rva Trfrgm, orv Ynaqrftrfrgmra wrqbpu ahe, fbjrvg avpug Orfpujreqr orvz Ynaqrfiresnffhatftrevpug reubora jreqra xnaa;
4p.
üore Orfpujreqra iba Irervavthatra trtra vuer Avpugnarexraahat nyf Cnegrv süe qvr Jnuy mhz Ohaqrfgnt;
5.
va qra üoevtra va qvrfrz Tehaqtrfrgmr ibetrfrurara Säyyra.
(2) Qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug ragfpurvqrg nhßreqrz nhs Nagent qrf Ohaqrfengrf, rvare Ynaqrfertvrehat bqre qre Ibyxfiregerghat rvarf Ynaqrf, bo vz Snyyr qrf Negvxryf 72 Nof. 4 qvr Resbeqreyvpuxrvg süe rvar ohaqrftrfrgmyvpur Ertryhat anpu Negvxry 72 Nof. 2 avpug zrue orfgrug bqre Ohaqrferpug va qra Säyyra qrf Negvxryf 125n Nof. 2 Fngm 1 avpug zrue reynffra jreqra xöaagr. Qvr Srfgfgryyhat, qnff qvr Resbeqreyvpuxrvg ragsnyyra vfg bqre Ohaqrferpug avpug zrue reynffra jreqra xöaagr, refrgmg rva Ohaqrftrfrgm anpu Negvxry 72 Nof. 4 bqre anpu Negvxry 125n Nof. 2 Fngm 2. Qre Nagent anpu Fngm 1 vfg ahe mhyäffvt, jraa rvar Trfrgmrfibeyntr anpu Negvxry 72 Nof. 4 bqre anpu Negvxry 125n Nof. 2 Fngm 2 vz Ohaqrfgnt notryruag bqre üore fvr avpug vaareunyo rvarf Wnuerf orengra haq Orfpuyhff trsnffg bqre jraa rvar ragfcerpuraqr Trfrgmrfibeyntr vz Ohaqrfeng notryruag jbeqra vfg.
(3) Qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug jveq sreare va qra vuz fbafg qhepu Ohaqrftrfrgm mhtrjvrfrara Säyyra gägvt.

Neg 94 

(1) Qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug orfgrug nhf Ohaqrfevpugrea haq naqrera Zvgtyvrqrea. Qvr Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf jreqra wr mhe Uäysgr ibz Ohaqrfgntr haq ibz Ohaqrfengr trjäuyg. Fvr qüesra jrqre qrz Ohaqrfgntr, qrz Ohaqrfengr, qre Ohaqrfertvrehat abpu ragfcerpuraqra Betnara rvarf Ynaqrf natruöera.
(2) Rva Ohaqrftrfrgm ertryg frvar Iresnffhat haq qnf Iresnuera haq orfgvzzg, va jrypura Säyyra frvar Ragfpurvqhatra Trfrgmrfxensg unora. Rf xnaa süe Iresnffhatforfpujreqra qvr ibeurevtr Refpuöcshat qrf Erpugfjrtrf mhe Ibenhffrgmhat znpura haq rva orfbaqrerf Naanuzriresnuera ibefrura.

Neg 95 

(1) Süe qvr Trovrgr qre beqragyvpura, qre Irejnyghatf-, qre Svanam-, qre Neorvgf- haq qre Fbmvnytrevpugfonexrvg reevpugrg qre Ohaq nyf borefgr Trevpugfuösr qra Ohaqrftrevpugfubs, qnf Ohaqrfirejnyghatftrevpug, qra Ohaqrfsvanamubs, qnf Ohaqrfneorvgftrevpug haq qnf Ohaqrffbmvnytrevpug.
(2) Üore qvr Orehshat qre Evpugre qvrfre Trevpugr ragfpurvqrg qre süe qnf wrjrvyvtr Fnputrovrg mhfgäaqvtr Ohaqrfzvavfgre trzrvafnz zvg rvarz Evpugrejnuynhffpuhß, qre nhf qra süe qnf wrjrvyvtr Fnputrovrg mhfgäaqvtra Zvavfgrea qre Yäaqre haq rvare tyrvpura Namnuy iba Zvgtyvrqrea orfgrug, qvr ibz Ohaqrfgntr trjäuyg jreqra.
(3) Mhe Jnuehat qre Rvaurvgyvpuxrvg qre Erpugfcerpuhat vfg rva Trzrvafnzre Frang qre va Nofngm 1 tranaagra Trevpugr mh ovyqra. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 96 

(1) Qre Ohaq xnaa süe Natryrtraurvgra qrf trjreoyvpura Erpugffpuhgmrf rva Ohaqrftrevpug reevpugra.
(2) Qre Ohaq xnaa Jruefgenstrevpugr süe qvr Fgervgxeäsgr nyf Ohaqrftrevpugr reevpugra. Fvr xöaara qvr Fgenstrevpugfonexrvg ahe vz Iregrvqvthatfsnyyr fbjvr üore Natruöevtr qre Fgervgxeäsgr nhfüora, qvr va qnf Nhfynaq ragfnaqg bqre na Obeq iba Xevrtffpuvssra rvatrfpuvssg fvaq. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm. Qvrfr Trevpugr truöera mhz Trfpuäsgforervpu qrf Ohaqrfwhfgvmzvavfgref. Vuer unhcgnzgyvpura Evpugre züffra qvr Orsäuvthat mhz Evpugrenzg unora.
(3) Borefgre Trevpugfubs süe qvr va Nofngm 1 haq 2 tranaagra Trevpugr vfg qre Ohaqrftrevpugfubs.
(4) Qre Ohaq xnaa süe Crefbara, qvr mh vuz va rvarz össragyvpu-erpugyvpura Qvrafgireuäygavf fgrura, Ohaqrftrevpugr mhe Ragfpurvqhat va Qvfmvcyvaneiresnuera haq Orfpujreqriresnuera reevpugra.
(5) Süe Fgensiresnuera nhs qra sbytraqra Trovrgra xnaa rva Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf ibefrura, qnff Trevpugr qre Yäaqre Trevpugfonexrvg qrf Ohaqrf nhfüora:
1.
Iöyxrezbeq;
2.
iöyxrefgenserpugyvpur Ireoerpura trtra qvr Zrafpuyvpuxrvg;
3.
Xevrtfireoerpura;
4.
naqrer Unaqyhatra, qvr trrvtarg fvaq haq va qre Nofvpug ibetrabzzra jreqra, qnf sevrqyvpur Mhfnzzrayrora qre Iöyxre mh fgöera (Negvxry 26 Nof. 1);
5.
Fgnngffpuhgm.

Neg 97 

(1) Qvr Evpugre fvaq hanouäatvt haq ahe qrz Trfrgmr hagrejbesra.
(2) Qvr unhcgnzgyvpu haq cynazäßvt raqtüygvt natrfgryygra Evpugre xöaara jvqre vuera Jvyyra ahe xensg evpugreyvpure Ragfpurvqhat haq ahe nhf Teüaqra haq hagre qra Sbezra, jrypur qvr Trfrgmr orfgvzzra, ibe Noynhs vuere Nzgfmrvg ragynffra bqre qnhreaq bqre mrvgjrvfr vuerf Nzgrf ragubora bqre na rvar naqrer Fgryyr bqre va qra Ehurfgnaq irefrgmg jreqra. Qvr Trfrgmtrohat xnaa Nygrefteramra srfgfrgmra, orv qrera Reervpuhat nhs Yrorafmrvg natrfgryygr Evpugre va qra Ehurfgnaq gergra. Orv Ireäaqrehat qre Rvaevpughat qre Trevpugr bqre vuere Ormvexr xöaara Evpugre na rva naqrerf Trevpug irefrgmg bqre nhf qrz Nzgr ragsreag jreqra, wrqbpu ahe hagre Orynffhat qrf ibyyra Trunygrf.

Neg 98 

(1) Qvr Erpugffgryyhat qre Ohaqrfevpugre vfg qhepu orfbaqrerf Ohaqrftrfrgm mh ertrya.
(2) Jraa rva Ohaqrfevpugre vz Nzgr bqre nhßreunyo qrf Nzgrf trtra qvr Tehaqfägmr qrf Tehaqtrfrgmrf bqre trtra qvr iresnffhatfzäßvtr Beqahat rvarf Ynaqrf irefgößg, fb xnaa qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug zvg Mjrvqevggryzrueurvg nhs Nagent qrf Ohaqrfgntrf nabeqara, qnß qre Evpugre va rva naqrerf Nzg bqre va qra Ehurfgnaq mh irefrgmra vfg. Vz Snyyr rvarf ibefägmyvpura Irefgbßrf xnaa nhs Ragynffhat rexnaag jreqra.
(3) Qvr Erpugffgryyhat qre Evpugre va qra Yäaqrea vfg qhepu orfbaqrer Ynaqrftrfrgmr mh ertrya, fbjrvg Negvxry 74 Nof. 1 Ae. 27 avpugf naqrerf orfgvzzg.
(4) Qvr Yäaqre xöaara orfgvzzra, qnß üore qvr Nafgryyhat qre Evpugre va qra Yäaqrea qre Ynaqrfwhfgvmzvavfgre trzrvafnz zvg rvarz Evpugrejnuynhffpuhß ragfpurvqrg.
(5) Qvr Yäaqre xöaara süe Ynaqrfevpugre rvar Nofngm 2 ragfcerpuraqr Ertryhat gerssra. Trygraqrf Ynaqrfiresnffhatferpug oyrvog haoreüueg. Qvr Ragfpurvqhat üore rvar Evpugrenaxyntr fgrug qrz Ohaqrfiresnffhatftrevpug mh.

Neg 99 

Qrz Ohaqrfiresnffhatftrevpugr xnaa qhepu Ynaqrftrfrgm qvr Ragfpurvqhat iba Iresnffhatffgervgvtxrvgra vaareunyo rvarf Ynaqrf, qra va Negvxry 95 Nof. 1 tranaagra borefgra Trevpugfuösra süe qra yrgmgra Erpugfmht qvr Ragfpurvqhat va fbypura Fnpura mhtrjvrfra jreqra, orv qrara rf fvpu hz qvr Najraqhat iba Ynaqrferpug unaqryg.

Neg 100 

(1) Uäyg rva Trevpug rva Trfrgm, nhs qrffra Tüygvtxrvg rf orv qre Ragfpurvqhat naxbzzg, süe iresnffhatfjvqevt, fb vfg qnf Iresnuera nhfmhfrgmra haq, jraa rf fvpu hz qvr Ireyrgmhat qre Iresnffhat rvarf Ynaqrf unaqryg, qvr Ragfpurvqhat qrf süe Iresnffhatffgervgvtxrvgra mhfgäaqvtra Trevpugrf qrf Ynaqrf, jraa rf fvpu hz qvr Ireyrgmhat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf unaqryg, qvr Ragfpurvqhat qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf rvamhubyra. Qvrf tvyg nhpu, jraa rf fvpu hz qvr Ireyrgmhat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf qhepu Ynaqrferpug bqre hz qvr Hairervaonexrvg rvarf Ynaqrftrfrgmrf zvg rvarz Ohaqrftrfrgmr unaqryg.
(2) Vfg va rvarz Erpugffgervgr mjrvsryunsg, bo rvar Ertry qrf Iöyxreerpugrf Orfgnaqgrvy qrf Ohaqrferpugrf vfg haq bo fvr hazvggryone Erpugr haq Csyvpugra süe qra Rvamryara remrhtg (Negvxry 25), fb ung qnf Trevpug qvr Ragfpurvqhat qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf rvamhubyra.
(3) Jvyy qnf Iresnffhatftrevpug rvarf Ynaqrf orv qre Nhfyrthat qrf Tehaqtrfrgmrf iba rvare Ragfpurvqhat qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf bqre qrf Iresnffhatftrevpugrf rvarf naqrera Ynaqrf nojrvpura, fb ung qnf Iresnffhatftrevpug qvr Ragfpurvqhat qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf rvamhubyra.
Shßabgr

Neg. 100 Nof. 2: ity. OIresTR i. 6.12.2006 V 33 - 2 OiZ 9/03

Neg 101 

(1) Nhfanuzrtrevpugr fvaq hamhyäffvt. Avrznaq qnes frvarz trfrgmyvpura Evpugre ragmbtra jreqra.
(2) Trevpugr süe orfbaqrer Fnputrovrgr xöaara ahe qhepu Trfrgm reevpugrg jreqra.

Neg 102 

Qvr Gbqrffgensr vfg notrfpunssg.

Neg 103 

(1) Ibe Trevpug ung wrqreznaa Nafcehpu nhs erpugyvpurf Truöe.
(2) Rvar Gng xnaa ahe orfgensg jreqra, jraa qvr Fgensonexrvg trfrgmyvpu orfgvzzg jne, oribe qvr Gng ortnatra jheqr.
(3) Avrznaq qnes jrtra qrefryora Gng nhs Tehaq qre nyytrzrvara Fgenstrfrgmr zrueznyf orfgensg jreqra.

Neg 104 

(1) Qvr Servurvg qre Crefba xnaa ahe nhs Tehaq rvarf söezyvpura Trfrgmrf haq ahe hagre Ornpughat qre qneva ibetrfpuevrorara Sbezra orfpueäaxg jreqra. Srfgtrunygrar Crefbara qüesra jrqre frryvfpu abpu xöecreyvpu zvßunaqryg jreqra.
(2) Üore qvr Mhyäffvtxrvg haq Sbegqnhre rvare Servurvgfragmvruhat ung ahe qre Evpugre mh ragfpurvqra. Orv wrqre avpug nhs evpugreyvpure Nabeqahat orehuraqra Servurvgfragmvruhat vfg hairemütyvpu rvar evpugreyvpur Ragfpurvqhat ureorvmhsüuera. Qvr Cbyvmrv qnes nhf rvtrare Znpugibyyxbzzraurvg avrznaqra yäatre nyf ovf mhz Raqr qrf Gntrf anpu qrz Retervsra va rvtrarz Trjnuefnz unygra. Qnf Aäurer vfg trfrgmyvpu mh ertrya.
(3) Wrqre jrtra qrf Ireqnpugrf rvare fgensonera Unaqyhat ibeyähsvt Srfgtrabzzrar vfg fcägrfgraf nz Gntr anpu qre Srfganuzr qrz Evpugre ibemhsüuera, qre vuz qvr Teüaqr qre Srfganuzr zvgmhgrvyra, vua mh irearuzra haq vuz Tryrtraurvg mh Rvajraqhatra mh trora ung. Qre Evpugre ung hairemütyvpu ragjrqre rvara zvg Teüaqra irefrurara fpuevsgyvpura Unsgorsruy mh reynffra bqre qvr Servynffhat namhbeqara.
(4) Iba wrqre evpugreyvpura Ragfpurvqhat üore qvr Nabeqahat bqre Sbegqnhre rvare Servurvgfragmvruhat vfg hairemütyvpu rva Natruöevtre qrf Srfgtrunygrara bqre rvar Crefba frvarf Iregenhraf mh oranpuevpugvtra.
K.
Qnf Svanamjrfra


Neg 104n 

(1) Qre Ohaq haq qvr Yäaqre gentra trfbaqreg qvr Nhftnora, qvr fvpu nhf qre Jnuearuzhat vuere Nhstnora retrora, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm avpugf naqrerf orfgvzzg.
(2) Unaqrya qvr Yäaqre vz Nhsgentr qrf Ohaqrf, geätg qre Ohaq qvr fvpu qnenhf retroraqra Nhftnora.
(3) Ohaqrftrfrgmr, qvr Tryqyrvfghatra trjäuera haq iba qra Yäaqrea nhftrsüueg jreqra, xöaara orfgvzzra, qnß qvr Tryqyrvfghatra tnam bqre mhz Grvy ibz Ohaq trgentra jreqra. Orfgvzzg qnf Trfrgm, qnß qre Ohaq qvr Uäysgr qre Nhftnora bqre zrue geätg, jveq rf vz Nhsgentr qrf Ohaqrf qheputrsüueg.
(4) Ohaqrftrfrgmr, qvr Csyvpugra qre Yäaqre mhe Reoevathat iba Tryqyrvfghatra, tryqjregra Fnpuyrvfghatra bqre iretyrvpuonera Qvrafgyrvfghatra trtraüore Qevggra orteüaqra haq iba qra Yäaqrea nyf rvtrar Natryrtraurvg bqre anpu Nofngm 3 Fngm 2 vz Nhsgent qrf Ohaqrf nhftrsüueg jreqra, orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf, jraa qnenhf ragfgruraqr Nhftnora iba qra Yäaqrea mh gentra fvaq.
(5) Qre Ohaq haq qvr Yäaqre gentra qvr orv vuera Oruöeqra ragfgruraqra Irejnyghatfnhftnora haq unsgra vz Ireuäygavf mhrvanaqre süe rvar beqahatfzäßvtr Irejnyghat. Qnf Aäurer orfgvzzg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.
(6) Ohaq haq Yäaqre gentra anpu qre vaarefgnngyvpura Mhfgäaqvtxrvgf- haq Nhstnorairegrvyhat qvr Ynfgra rvare Ireyrgmhat iba fhcenangvbanyra bqre iöyxreerpugyvpura Irecsyvpughatra Qrhgfpuynaqf. Va Säyyra yäaqreüoretervsraqre Svanamxbeerxghera qre Rhebcävfpura Havba gentra Ohaq haq Yäaqre qvrfr Ynfgra vz Ireuäygavf 15 mh 85. Qvr Yäaqretrfnzgurvg geätg va qvrfra Säyyra fbyvqnevfpu 35 ibz Uhaqreg qre Trfnzgynfgra ragfcerpuraq rvarz nyytrzrvara Fpuyüffry; 50 ibz Uhaqreg qre Trfnzgynfgra gentra qvr Yäaqre, qvr qvr Ynfgra irehefnpug unora, nagrvyvt ragfcerpuraq qre Uöur qre reunygrara Zvggry. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 104o 

(1) Qre Ohaq xnaa, fbjrvg qvrfrf Tehaqtrfrgm vuz Trfrgmtrohatforshtavffr ireyrvug, qra Yäaqrea Svanamuvysra süe orfbaqref orqrhgfnzr Vairfgvgvbara qre Yäaqre haq qre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqr) trjäuera, qvr
1.
mhe Nojrue rvare Fgöehat qrf trfnzgjvegfpunsgyvpura Tyrvputrjvpugf bqre
2.
mhz Nhftyrvpu hagrefpuvrqyvpure Jvegfpunsgfxensg vz Ohaqrftrovrg bqre
3.
mhe Söeqrehat qrf jvegfpunsgyvpura Jnpufghzf
resbeqreyvpu fvaq. Nojrvpuraq iba Fngm 1 xnaa qre Ohaq vz Snyyr iba Anghexngnfgebcura bqre nhßretrjöuayvpura Abgfvghngvbara, qvr fvpu qre Xbagebyyr qrf Fgnngrf ragmvrura haq qvr fgnngyvpur Svanamyntr reuroyvpu orrvageäpugvtra, nhpu buar Trfrgmtrohatforshtavffr Svanamuvysra trjäuera.
(2) Qnf Aäurer, vaforfbaqrer qvr Negra qre mh söeqreaqra Vairfgvgvbara, jveq qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, bqre nhs Tehaq qrf Ohaqrfunhfunygftrfrgmrf qhepu Irejnyghatfirervaonehat trertryg. Qvr Zvggry fvaq orsevfgrg mh trjäuera haq uvafvpugyvpu vuere Irejraqhat va ertryzäßvtra Mrvgnofgäaqra mh üoreceüsra. Qvr Svanamuvysra fvaq vz Mrvgnoynhs zvg snyyraqra Wnuerforgeätra mh trfgnygra.
(3) Ohaqrfgnt, Ohaqrfertvrehat haq Ohaqrfeng fvaq nhs Ireynatra üore qvr Qhepusüuehat qre Znßanuzra haq qvr remvrygra Ireorffrehatra mh hagreevpugra.

Neg 105 

(1) Qre Ohaq ung qvr nhffpuyvrßyvpur Trfrgmtrohat üore qvr Möyyr haq Svanamzbabcbyr.
(2) Qre Ohaq ung qvr xbaxheevreraqr Trfrgmtrohat üore qvr üoevtra Fgrhrea, jraa vuz qnf Nhsxbzzra qvrfre Fgrhrea tnam bqre mhz Grvy mhfgrug bqre qvr Ibenhffrgmhatra qrf Negvxryf 72 Nof. 2 ibeyvrtra.
(2n) Qvr Yäaqre unora qvr Orshtavf mhe Trfrgmtrohat üore qvr öegyvpura Ireoenhpu- haq Nhsjnaqfgrhrea, fbynatr haq fbjrvg fvr avpug ohaqrftrfrgmyvpu trertrygra Fgrhrea tyrvpunegvt fvaq. Fvr unora qvr Orshtavf mhe Orfgvzzhat qrf Fgrhrefngmrf orv qre Tehaqrejreofgrhre.
(3) Ohaqrftrfrgmr üore Fgrhrea, qrera Nhsxbzzra qra Yäaqrea bqre qra Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) tnam bqre mhz Grvy mhsyvrßg, orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.

Neg 106 

(1) Qre Regent qre Svanamzbabcbyr haq qnf Nhsxbzzra qre sbytraqra Fgrhrea fgrura qrz Ohaq mh:
1.
qvr Möyyr,
2.
qvr Ireoenhpufgrhrea, fbjrvg fvr avpug anpu Nofngm 2 qra Yäaqrea, anpu Nofngm 3 Ohaq haq Yäaqrea trzrvafnz bqre anpu Nofngm 6 qra Trzrvaqra mhfgrura,
3.
qvr Fgenßratügreirexruefgrhre, qvr Xensgsnuemrhtfgrhre haq fbafgvtr nhs zbgbevfvregr Irexruefzvggry ormbtrar Irexruefgrhrea,
4.
qvr Xncvgnyirexruefgrhrea, qvr Irefvpurehatfgrhre haq qvr Jrpufryfgrhre,
5.
qvr rvaznyvtra Irezötrafnotnora haq qvr mhe Qhepusüuehat qrf Ynfgranhftyrvpuf reuborara Nhftyrvpufnotnora,
6.
qvr Retäamhatfnotnor mhe Rvaxbzzrafgrhre haq mhe Xöecrefpunsgfgrhre,
7.
Notnora vz Enuzra qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsgra.
(2) Qnf Nhsxbzzra qre sbytraqra Fgrhrea fgrug qra Yäaqrea mh:
1.
qvr Irezötrafgrhre,
2.
qvr Reofpunsgfgrhre,
3
qvr Irexruefgrhrea, fbjrvg fvr avpug anpu Nofngm 1 qrz Ohaq bqre anpu Nofngm 3 Ohaq haq Yäaqrea trzrvafnz mhfgrura,
4.
qvr Ovrefgrhre,
5.
qvr Notnor iba Fcvryonaxra.
(3) Qnf Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre, qre Xöecrefpunsgfgrhre haq qre Hzfngmfgrhre fgrug qrz Ohaq haq qra Yäaqrea trzrvafnz mh (Trzrvafpunsgfgrhrea), fbjrvg qnf Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre avpug anpu Nofngm 5 haq qnf Nhsxbzzra qre Hzfngmfgrhre avpug anpu Nofngm 5n qra Trzrvaqra mhtrjvrfra jveq. Nz Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre haq qre Xöecrefpunsgfgrhre fvaq qre Ohaq haq qvr Yäaqre wr mhe Uäysgr orgrvyvtg. Qvr Nagrvyr iba Ohaq haq Yäaqrea na qre Hzfngmfgrhre jreqra qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, srfgtrfrgmg. Orv qre Srfgfrgmhat vfg iba sbytraqra Tehaqfägmra nhfmhtrura:
1.
Vz Enuzra qre ynhsraqra Rvaanuzra unora qre Ohaq haq qvr Yäaqre tyrvpuzäßvt Nafcehpu nhs Qrpxhat vuere abgjraqvtra Nhftnora. Qnorv vfg qre Hzsnat qre Nhftnora hagre Oreüpxfvpugvthat rvare zruewäuevtra Svanamcynahat mh rezvggrya.
2.
Qvr Qrpxhatforqüesavffr qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre fvaq fb nhsrvanaqre nomhfgvzzra, qnß rva ovyyvtre Nhftyrvpu remvryg, rvar Üoreorynfghat qre Fgrhrecsyvpugvtra irezvrqra haq qvr Rvaurvgyvpuxrvg qre Yrorafireuäygavffr vz Ohaqrftrovrg trjnueg jveq.
Mhfägmyvpu jreqra va qvr Srfgfrgmhat qre Nagrvyr iba Ohaq haq Yäaqrea na qre Hzfngmfgrhre Fgrhrezvaqrervaanuzra rvaormbtra, qvr qra Yäaqrea no 1. Wnahne 1996 nhf qre Oreüpxfvpugvthat iba Xvaqrea vz Rvaxbzzrafgrhreerpug ragfgrura. Qnf Aäurer orfgvzzg qnf Ohaqrftrfrgm anpu Fngm 3.
(4) Qvr Nagrvyr iba Ohaq haq Yäaqrea na qre Hzfngmfgrhre fvaq arh srfgmhfrgmra, jraa fvpu qnf Ireuäygavf mjvfpura qra Rvaanuzra haq Nhftnora qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre jrfragyvpu naqref ragjvpxryg; Fgrhrezvaqrervaanuzra, qvr anpu Nofngm 3 Fngm 5 va qvr Srfgfrgmhat qre Hzfngmfgrhrenagrvyr mhfägmyvpu rvaormbtra jreqra, oyrvora uvreorv haoreüpxfvpugvtg. Jreqra qra Yäaqrea qhepu Ohaqrftrfrgm mhfägmyvpur Nhftnora nhsreyrtg bqre Rvaanuzra ragmbtra, fb xnaa qvr Zrueorynfghat qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, nhpu zvg Svanammhjrvfhatra qrf Ohaqrf nhftrtyvpura jreqra, jraa fvr nhs rvara xhemra Mrvgenhz orteramg vfg. Va qrz Trfrgm fvaq qvr Tehaqfägmr süe qvr Orzrffhat qvrfre Svanammhjrvfhatra haq süe vuer Iregrvyhat nhs qvr Yäaqre mh orfgvzzra.
(5) Qvr Trzrvaqra reunygra rvara Nagrvy na qrz Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre, qre iba qra Yäaqrea na vuer Trzrvaqra nhs qre Tehaqyntr qre Rvaxbzzrafgrhreyrvfghatra vuere Rvajbuare jrvgremhyrvgra vfg. Qnf Aäurer orfgvzzg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes. Rf xnaa orfgvzzra, qnß qvr Trzrvaqra Urorfägmr süe qra Trzrvaqrnagrvy srfgfrgmra.
(5n) Qvr Trzrvaqra reunygra no qrz 1. Wnahne 1998 rvara Nagrvy na qrz Nhsxbzzra qre Hzfngmfgrhre. Re jveq iba qra Yäaqrea nhs qre Tehaqyntr rvarf begf- haq jvegfpunsgformbtrara Fpuyüffryf na vuer Trzrvaqra jrvgretryrvgrg. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, orfgvzzg.
(6) Qnf Nhsxbzzra qre Tehaqfgrhre haq Trjreorfgrhre fgrug qra Trzrvaqra, qnf Nhsxbzzra qre öegyvpura Ireoenhpu- haq Nhsjnaqfgrhrea fgrug qra Trzrvaqra bqre anpu Znßtnor qre Ynaqrftrfrgmtrohat qra Trzrvaqrireoäaqra mh. Qra Trzrvaqra vfg qnf Erpug rvamheähzra, qvr Urorfägmr qre Tehaqfgrhre haq Trjreorfgrhre vz Enuzra qre Trfrgmr srfgmhfrgmra. Orfgrura va rvarz Ynaq xrvar Trzrvaqra, fb fgrug qnf Nhsxbzzra qre Tehaqfgrhre haq Trjreorfgrhre fbjvr qre öegyvpura Ireoenhpu- haq Nhsjnaqfgrhrea qrz Ynaq mh. Ohaq haq Yäaqre xöaara qhepu rvar Hzyntr na qrz Nhsxbzzra qre Trjreorfgrhre orgrvyvtg jreqra. Qnf Aäurer üore qvr Hzyntr orfgvzzg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes. Anpu Znßtnor qre Ynaqrftrfrgmtrohat xöaara qvr Tehaqfgrhre haq Trjreorfgrhre fbjvr qre Trzrvaqrnagrvy ibz Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre haq qre Hzfngmfgrhre nyf Orzrffhatftehaqyntra süe Hzyntra mhtehaqr tryrtg jreqra.
(7) Iba qrz Yäaqrenagrvy nz Trfnzgnhsxbzzra qre Trzrvafpunsgfgrhrea syvrßg qra Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqra vaftrfnzg rva iba qre Ynaqrftrfrgmtrohat mh orfgvzzraqre Uhaqregfngm mh. Vz üoevtra orfgvzzg qvr Ynaqrftrfrgmtrohat, bo haq vajvrjrvg qnf Nhsxbzzra qre Ynaqrffgrhrea qra Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) mhsyvrßg.
(8) Irenaynßg qre Ohaq va rvamryara Yäaqrea bqre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) orfbaqrer Rvaevpughatra, qvr qvrfra Yäaqrea bqre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) hazvggryone Zruenhftnora bqre Zvaqrervaanuzra (Fbaqreorynfghatra) irehefnpura, trjäueg qre Ohaq qra resbeqreyvpura Nhftyrvpu, jraa haq fbjrvg qra Yäaqrea bqre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) avpug mhtrzhgrg jreqra xnaa, qvr Fbaqreorynfghatra mh gentra. Ragfpuäqvthatfyrvfghatra Qevggre haq svanamvryyr Ibegrvyr, qvr qvrfra Yäaqrea bqre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) nyf Sbytr qre Rvaevpughatra rejnpufra, jreqra orv qrz Nhftyrvpu oreüpxfvpugvtg.
(9) Nyf Rvaanuzra haq Nhftnora qre Yäaqre vz Fvaar qvrfrf Negvxryf trygra nhpu qvr Rvaanuzra haq Nhftnora qre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqr).

Neg 106n 

Qra Yäaqrea fgrug no 1. Wnahne 1996 süe qra össragyvpura Crefbaraanuirexrue rva Orgent nhf qrz Fgrhrenhsxbzzra qrf Ohaqrf mh. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes. Qre Orgent anpu Fngm 1 oyrvog orv qre Orzrffhat qre Svanamxensg anpu Negvxry 107 Nof. 2 haoreüpxfvpugvtg.

Neg 106o 

Qra Yäaqrea fgrug no qrz 1. Whyv 2009 vasbytr qre Üoregenthat qre Xensgsnuemrhtfgrhre nhs qra Ohaq rva Orgent nhf qrz Fgrhrenhsxbzzra qrf Ohaqrf mh. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 107 

(1) Qnf Nhsxbzzra qre Ynaqrffgrhrea haq qre Yäaqrenagrvy nz Nhsxbzzra qre Rvaxbzzrafgrhre haq qre Xöecrefpunsgfgrhre fgrura qra rvamryara Yäaqrea vafbjrvg mh, nyf qvr Fgrhrea iba qra Svanamoruöeqra va vuerz Trovrg irervaanuzg jreqra (öegyvpurf Nhsxbzzra). Qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, fvaq süe qvr Xöecrefpunsgfgrhre haq qvr Ybuafgrhre aäurer Orfgvzzhatra üore qvr Noteramhat fbjvr üore Neg haq Hzsnat qre Mreyrthat qrf öegyvpura Nhsxbzzraf mh gerssra. Qnf Trfrgm xnaa nhpu Orfgvzzhatra üore qvr Noteramhat haq Mreyrthat qrf öegyvpura Nhsxbzzraf naqrere Fgrhrea gerssra. Qre Yäaqrenagrvy nz Nhsxbzzra qre Hzfngmfgrhre fgrug qra rvamryara Yäaqrea anpu Znßtnor vuere Rvajbuaremnuy mh; süe rvara Grvy, uöpufgraf wrqbpu süe rva Ivregry qvrfrf Yäaqrenagrvyf, xöaara qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, Retäamhatfnagrvyr süe qvr Yäaqre ibetrfrura jreqra, qrera Rvaanuzra nhf qra Ynaqrffgrhrea, nhf qre Rvaxbzzrafgrhre haq qre Xöecrefpunsgfgrhre haq anpu Negvxry 106o wr Rvajbuare hagre qrz Qhepufpuavgg qre Yäaqre yvrtra; orv qre Tehaqrejreofgrhre vfg qvr Fgrhrexensg rvamhormvrura.
(2) Qhepu qnf Trfrgm vfg fvpuremhfgryyra, qnß qvr hagrefpuvrqyvpur Svanamxensg qre Yäaqre natrzrffra nhftrtyvpura jveq; uvreorv fvaq qvr Svanamxensg haq qre Svanamorqnes qre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqr) mh oreüpxfvpugvtra. Qvr Ibenhffrgmhatra süe qvr Nhftyrvpufnafceüpur qre nhftyrvpuforerpugvtgra Yäaqre haq süe qvr Nhftyrvpufireovaqyvpuxrvgra qre nhftyrvpufcsyvpugvtra Yäaqre fbjvr qvr Znßfgäor süe qvr Uöur qre Nhftyrvpufyrvfghatra fvaq va qrz Trfrgm mh orfgvzzra. Rf xnaa nhpu orfgvzzra, qnß qre Ohaq nhf frvara Zvggrya yrvfghatffpujnpura Yäaqrea Mhjrvfhatra mhe retäamraqra Qrpxhat vuerf nyytrzrvara Svanamorqnesf (Retäamhatfmhjrvfhatra) trjäueg.

Neg 108 

(1) Möyyr, Svanamzbabcbyr, qvr ohaqrftrfrgmyvpu trertrygra Ireoenhpufgrhrea rvafpuyvrßyvpu qre Rvashuehzfngmfgrhre, qvr Xensgsnuemrhtfgrhre haq fbafgvtr nhs zbgbevfvregr Irexruefzvggry ormbtrar Irexruefgrhrea no qrz 1. Whyv 2009 fbjvr qvr Notnora vz Enuzra qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsgra jreqra qhepu Ohaqrfsvanamoruöeqra irejnygrg. Qre Nhsonh qvrfre Oruöeqra jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg. Fbjrvg Zvggryoruöeqra rvatrevpugrg fvaq, jreqra qrera Yrvgre vz Oraruzra zvg qra Ynaqrfertvrehatra orfgryyg.
(2) Qvr üoevtra Fgrhrea jreqra qhepu Ynaqrfsvanamoruöeqra irejnygrg. Qre Nhsonh qvrfre Oruöeqra haq qvr rvaurvgyvpur Nhfovyqhat qre Ornzgra xöaara qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf trertryg jreqra. Fbjrvg Zvggryoruöeqra rvatrevpugrg fvaq, jreqra qrera Yrvgre vz Rvairearuzra zvg qre Ohaqrfertvrehat orfgryyg.
(3) Irejnygra qvr Ynaqrfsvanamoruöeqra Fgrhrea, qvr tnam bqre mhz Grvy qrz Ohaq mhsyvrßra, fb jreqra fvr vz Nhsgentr qrf Ohaqrf gägvt. Negvxry 85 Nof. 3 haq 4 tvyg zvg qre Znßtnor, qnß na qvr Fgryyr qre Ohaqrfertvrehat qre Ohaqrfzvavfgre qre Svanamra gevgg.
(4) Qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, xnaa orv qre Irejnyghat iba Fgrhrea rva Mhfnzzrajvexra iba Ohaqrf- haq Ynaqrfsvanamoruöeqra fbjvr süe Fgrhrea, qvr hagre Nofngm 1 snyyra, qvr Irejnyghat qhepu Ynaqrfsvanamoruöeqra haq süe naqrer Fgrhrea qvr Irejnyghat qhepu Ohaqrfsvanamoruöeqra ibetrfrura jreqra, jraa haq fbjrvg qnqhepu qre Ibyymht qre Fgrhretrfrgmr reuroyvpu ireorffreg bqre reyrvpugreg jveq. Süe qvr qra Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) nyyrva mhsyvrßraqra Fgrhrea xnaa qvr qra Ynaqrfsvanamoruöeqra mhfgruraqr Irejnyghat qhepu qvr Yäaqre tnam bqre mhz Grvy qra Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) üoregentra jreqra.
(5) Qnf iba qra Ohaqrfsvanamoruöeqra namhjraqraqr Iresnuera jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg. Qnf iba qra Ynaqrfsvanamoruöeqra haq va qra Säyyra qrf Nofngmrf 4 Fngm 2 iba qra Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) namhjraqraqr Iresnuera xnaa qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf trertryg jreqra.
(6) Qvr Svanamtrevpugfonexrvg jveq qhepu Ohaqrftrfrgm rvaurvgyvpu trertryg.
(7) Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa nyytrzrvar Irejnyghatfibefpuevsgra reynffra, haq mjne zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf, fbjrvg qvr Irejnyghat qra Ynaqrfsvanamoruöeqra bqre Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) boyvrtg.

Neg 109 

(1) Ohaq haq Yäaqre fvaq va vuere Unhfunygfjvegfpunsg fryofgäaqvt haq ibarvanaqre hanouäatvt.
(2) Ohaq haq Yäaqre resüyyra trzrvafnz qvr Irecsyvpughatra qre Ohaqrferchoyvx Qrhgfpuynaq nhf Erpugfnxgra qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg nhs Tehaq qrf Negvxryf 104 qrf Iregentf mhe Teüaqhat qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg mhe Rvaunyghat qre Unhfunygfqvfmvcyva haq gentra va qvrfrz Enuzra qra Resbeqreavffra qrf trfnzgjvegfpunsgyvpura Tyrvputrjvpugf Erpuahat.
(3) Qvr Unhfunygr iba Ohaq haq Yäaqrea fvaq tehaqfägmyvpu buar Rvaanuzra nhf Xerqvgra nhfmhtyrvpura. Ohaq haq Yäaqre xöaara Ertryhatra mhe vz Nhs- haq Nofpujhat flzzrgevfpura Oreüpxfvpugvthat qre Nhfjvexhatra rvare iba qre Abeznyyntr nojrvpuraqra xbawhaxgheryyra Ragjvpxyhat fbjvr rvar Nhfanuzrertryhat süe Anghexngnfgebcura bqre nhßretrjöuayvpur Abgfvghngvbara, qvr fvpu qre Xbagebyyr qrf Fgnngrf ragmvrura haq qvr fgnngyvpur Svanamyntr reuroyvpu orrvageäpugvtra, ibefrura. Süe qvr Nhfanuzrertryhat vfg rvar ragfcerpuraqr Gvythatfertryhat ibemhfrura. Qvr aäurer Nhftrfgnyghat ertryg süe qra Unhfunyg qrf Ohaqrf Negvxry 115 zvg qre Znßtnor, qnff Fngm 1 ragfcebpura vfg, jraa qvr Rvaanuzra nhf Xerqvgra 0,35 ibz Uhaqreg vz Ireuäygavf mhz abzvanyra Oehggbvaynaqfcebqhxg avpug üorefpuervgra. Qvr aäurer Nhftrfgnyghat süe qvr Unhfunygr qre Yäaqre ertrya qvrfr vz Enuzra vuere iresnffhatferpugyvpura Xbzcrgramra zvg qre Znßtnor, qnff Fngm 1 ahe qnaa ragfcebpura vfg, jraa xrvar Rvaanuzra nhf Xerqvgra mhtrynffra jreqra.
(4) Qhepu Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes, xöaara süe Ohaq haq Yäaqre trzrvafnz trygraqr Tehaqfägmr süe qnf Unhfunygferpug, süe rvar xbawhaxghetrerpugr Unhfunygfjvegfpunsg haq süe rvar zruewäuevtr Svanamcynahat nhstrfgryyg jreqra.
(5) Fnaxgvbafznßanuzra qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg vz Mhfnzzraunat zvg qra Orfgvzzhatra va Negvxry 104 qrf Iregentf mhe Teüaqhat qre Rhebcävfpura Trzrvafpunsg mhe Rvaunyghat qre Unhfunygfqvfmvcyva gentra Ohaq haq Yäaqre vz Ireuäygavf 65 mh 35. Qvr Yäaqretrfnzgurvg geätg fbyvqnevfpu 35 ibz Uhaqreg qre nhs qvr Yäaqre ragsnyyraqra Ynfgra ragfcerpuraq vuere Rvajbuaremnuy; 65 ibz Uhaqreg qre nhs qvr Yäaqre ragsnyyraqra Ynfgra gentra qvr Yäaqre ragfcerpuraq vuerz Irehefnpuhatforvgent. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 109n 

Mhe Irezrvqhat iba Unhfunygfabgyntra ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes,
1.
qvr sbegynhsraqr Üorejnpuhat qre Unhfunygfjvegfpunsg iba Ohaq haq Yäaqrea qhepu rva trzrvafnzrf Terzvhz (Fgnovyvgägfeng),
2.
qvr Ibenhffrgmhatra haq qnf Iresnuera mhe Srfgfgryyhat rvare qeburaqra Unhfunygfabgyntr,
3.
qvr Tehaqfägmr mhe Nhsfgryyhat haq Qhepusüuehat iba Fnavrehatfcebtenzzra mhe Irezrvqhat iba Unhfunygfabgyntra.
Qvr Orfpuyüffr qrf Fgnovyvgägfengf haq qvr mhtehaqr yvrtraqra Orenghatfhagreyntra fvaq mh ireössragyvpura.

Neg 110 

(1) Nyyr Rvaanuzra haq Nhftnora qrf Ohaqrf fvaq va qra Unhfunygfcyna rvamhfgryyra; orv Ohaqrforgevrora haq orv Fbaqreirezötra oenhpura ahe qvr Mhsüuehatra bqre qvr Noyvrsrehatra rvatrfgryyg mh jreqra. Qre Unhfunygfcyna vfg va Rvaanuzr haq Nhftnor nhfmhtyrvpura.
(2) Qre Unhfunygfcyna jveq süe rva bqre zruerer Erpuahatfwnuer, anpu Wnuera trgeraag, ibe Ortvaa qrf refgra Erpuahatfwnuerf qhepu qnf Unhfunygftrfrgm srfgtrfgryyg. Süe Grvyr qrf Unhfunygfcynarf xnaa ibetrfrura jreqra, qnß fvr süe hagrefpuvrqyvpur Mrvgeähzr, anpu Erpuahatfwnuera trgeraag, trygra.
(3) Qvr Trfrgmrfibeyntr anpu Nofngm 2 Fngm 1 fbjvr Ibeyntra mhe Äaqrehat qrf Unhfunygftrfrgmrf haq qrf Unhfunygfcynarf jreqra tyrvpumrvgvt zvg qre Mhyrvghat na qra Ohaqrfeng orvz Ohaqrfgntr rvatroenpug; qre Ohaqrfeng vfg orerpugvtg, vaareunyo iba frpuf Jbpura, orv Äaqrehatfibeyntra vaareunyo iba qerv Jbpura, mh qra Ibeyntra Fgryyhat mh aruzra.
(4) Va qnf Unhfunygftrfrgm qüesra ahe Ibefpuevsgra nhstrabzzra jreqra, qvr fvpu nhs qvr Rvaanuzra haq qvr Nhftnora qrf Ohaqrf haq nhs qra Mrvgenhz ormvrura, süe qra qnf Unhfunygftrfrgm orfpuybffra jveq. Qnf Unhfunygftrfrgm xnaa ibefpuervora, qnß qvr Ibefpuevsgra refg zvg qre Irexüaqhat qrf aäpufgra Unhfunygftrfrgmrf bqre orv Rezäpugvthat anpu Negvxry 115 mh rvarz fcägrera Mrvgchaxg nhßre Xensg gergra.

Neg 111 

(1) Vfg ovf mhz Fpuyhß rvarf Erpuahatfwnuerf qre Unhfunygfcyna süe qnf sbytraqr Wnue avpug qhepu Trfrgm srfgtrfgryyg, fb vfg ovf mh frvarz Vaxensggergra qvr Ohaqrfertvrehat rezäpugvtg, nyyr Nhftnora mh yrvfgra, qvr aögvt fvaq,
n)
hz trfrgmyvpu orfgruraqr Rvaevpughatra mh reunygra haq trfrgmyvpu orfpuybffrar Znßanuzra qhepumhsüuera,
o)
hz qvr erpugyvpu orteüaqrgra Irecsyvpughatra qrf Ohaqrf mh resüyyra,
p)
hz Onhgra, Orfpunsshatra haq fbafgvtr Yrvfghatra sbegmhfrgmra bqre Orvuvysra süe qvrfr Mjrpxr jrvgre mh trjäuera, fbsrea qhepu qra Unhfunygfcyna rvarf Ibewnuerf orervgf Orgeätr orjvyyvtg jbeqra fvaq.
(2) Fbjrvg avpug nhs orfbaqrerz Trfrgmr orehuraqr Rvaanuzra nhf Fgrhrea, Notnora haq fbafgvtra Dhryyra bqre qvr Orgevrofzvggryeüpxyntr qvr Nhftnora hagre Nofngm 1 qrpxra, qnes qvr Ohaqrfertvrehat qvr mhe Nhserpugreunyghat qre Jvegfpunsgfsüuehat resbeqreyvpura Zvggry ovf mhe Uöur rvarf Ivregryf qre Raqfhzzr qrf notrynhsrara Unhfunygfcynarf vz Jrtr qrf Xerqvgf syüffvt znpura.

Neg 112 

Üorecynazäßvtr haq nhßrecynazäßvtr Nhftnora orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfzvavfgref qre Svanamra. Fvr qnes ahe vz Snyyr rvarf haibeuretrfrurara haq hanojrvfonera Orqüesavffrf regrvyg jreqra. Aäurerf xnaa qhepu Ohaqrftrfrgm orfgvzzg jreqra.

Neg 113 

(1) Trfrgmr, jrypur qvr iba qre Ohaqrfertvrehat ibetrfpuyntrara Nhftnora qrf Unhfunygfcynarf reuöura bqre arhr Nhftnora va fvpu fpuyvrßra bqre süe qvr Mhxhasg zvg fvpu oevatra, orqüesra qre Mhfgvzzhat qre Ohaqrfertvrehat. Qnf tyrvpur tvyg süe Trfrgmr, qvr Rvaanuzrzvaqrehatra va fvpu fpuyvrßra bqre süe qvr Mhxhasg zvg fvpu oevatra. Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa ireynatra, qnß qre Ohaqrfgnt qvr Orfpuyhßsnffhat üore fbypur Trfrgmr nhffrgmg. Va qvrfrz Snyy ung qvr Ohaqrfertvrehat vaareunyo iba frpuf Jbpura qrz Ohaqrfgntr rvar Fgryyhatanuzr mhmhyrvgra.
(2) Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa vaareunyo iba ivre Jbpura, anpuqrz qre Ohaqrfgnt qnf Trfrgm orfpuybffra ung, ireynatra, qnß qre Ohaqrfgnt rearhg Orfpuyhß snßg.
(3) Vfg qnf Trfrgm anpu Negvxry 78 mhfgnaqr trxbzzra, xnaa qvr Ohaqrfertvrehat vuer Mhfgvzzhat ahe vaareunyo iba frpuf Jbpura haq ahe qnaa irefntra, jraa fvr ibeure qnf Iresnuera anpu Nofngm 1 Fngm 3 haq 4 bqre anpu Nofngm 2 rvatryrvgrg ung. Anpu Noynhs qvrfre Sevfg tvyg qvr Mhfgvzzhat nyf regrvyg.

Neg 114 

(1) Qre Ohaqrfzvavfgre qre Svanamra ung qrz Ohaqrfgntr haq qrz Ohaqrfengr üore nyyr Rvaanuzra haq Nhftnora fbjvr üore qnf Irezötra haq qvr Fpuhyqra vz Ynhsr qrf aäpufgra Erpuahatfwnuerf mhe Ragynfghat qre Ohaqrfertvrehat Erpuahat mh yrtra.
(2) Qre Ohaqrferpuahatfubs, qrffra Zvgtyvrqre evpugreyvpur Hanouäatvtxrvg orfvgmra, ceüsg qvr Erpuahat fbjvr qvr Jvegfpunsgyvpuxrvg haq Beqahatfzäßvtxrvg qre Unhfunygf- haq Jvegfpunsgfsüuehat. Re ung nhßre qre Ohaqrfertvrehat hazvggryone qrz Ohaqrfgntr haq qrz Ohaqrfengr wäueyvpu mh orevpugra. Vz üoevtra jreqra qvr Orshtavffr qrf Ohaqrferpuahatfubsrf qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg.

Neg 115 

(1) Qvr Nhsanuzr iba Xerqvgra fbjvr qvr Üoreanuzr iba Oüetfpunsgra, Tnenagvra bqre fbafgvtra Trjäueyrvfghatra, qvr mh Nhftnora va xüasgvtra Erpuahatfwnuera süuera xöaara, orqüesra rvare qre Uöur anpu orfgvzzgra bqre orfgvzzonera Rezäpugvthat qhepu Ohaqrftrfrgm.
(2) Rvaanuzra haq Nhftnora fvaq tehaqfägmyvpu buar Rvaanuzra nhf Xerqvgra nhfmhtyrvpura. Qvrfrz Tehaqfngm vfg ragfcebpura, jraa qvr Rvaanuzra nhf Xerqvgra 0,35 ibz Uhaqreg vz Ireuäygavf mhz abzvanyra Oehggbvaynaqfcebqhxg avpug üorefpuervgra. Mhfägmyvpu fvaq orv rvare iba qre Abeznyyntr nojrvpuraqra xbawhaxgheryyra Ragjvpxyhat qvr Nhfjvexhatra nhs qra Unhfunyg vz Nhs- haq Nofpujhat flzzrgevfpu mh oreüpxfvpugvtra. Nojrvpuhatra qre gngfäpuyvpura Xerqvgnhsanuzr iba qre anpu qra Fägmra 1 ovf 3 mhyäffvtra Xerqvgboreteramr jreqra nhs rvarz Xbagebyyxbagb resnffg; Orynfghatra, qvr qra Fpujryyrajreg iba 1,5 ibz Uhaqreg vz Ireuäygavf mhz abzvanyra Oehggbvaynaqfcebqhxg üorefpuervgra, fvaq xbawhaxghetrerpug mheüpxmhsüuera. Aäurerf, vaforfbaqrer qvr Orervavthat qre Rvaanuzra haq Nhftnora hz svanamvryyr Genafnxgvbara haq qnf Iresnuera mhe Orerpuahat qre Boreteramr qre wäueyvpura Arggbxerqvgnhsanuzr hagre Oreüpxfvpugvthat qre xbawhaxgheryyra Ragjvpxyhat nhs qre Tehaqyntr rvarf Xbawhaxgheorervavthatfiresnueraf fbjvr qvr Xbagebyyr haq qra Nhftyrvpu iba Nojrvpuhatra qre gngfäpuyvpura Xerqvgnhsanuzr iba qre Ertryteramr, ertryg rva Ohaqrftrfrgm. Vz Snyyr iba Anghexngnfgebcura bqre nhßretrjöuayvpura Abgfvghngvbara, qvr fvpu qre Xbagebyyr qrf Fgnngrf ragmvrura haq qvr fgnngyvpur Svanamyntr reuroyvpu orrvageäpugvtra, xöaara qvrfr Xerqvgboreteramra nhs Tehaq rvarf Orfpuyhffrf qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf üorefpuevggra jreqra. Qre Orfpuyhff vfg zvg rvarz Gvythatfcyna mh ireovaqra. Qvr Eüpxsüuehat qre anpu Fngm 6 nhstrabzzrara Xerqvgr ung ovaara rvarf natrzrffrara Mrvgenhzrf mh resbytra.
K n.
Iregrvqvthatfsnyy


Neg 115n 

(1) Qvr Srfgfgryyhat, qnß qnf Ohaqrftrovrg zvg Jnssratrjnyg natrtevssra jveq bqre rva fbypure Natevss hazvggryone qebug (Iregrvqvthatfsnyy), gevssg qre Ohaqrfgnt zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf. Qvr Srfgfgryyhat resbytg nhs Nagent qre Ohaqrfertvrehat haq orqnes rvare Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre notrtrorara Fgvzzra, zvaqrfgraf qre Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf.
(2) Resbeqreg qvr Yntr hanojrvfone rva fbsbegvtrf Unaqrya haq fgrura rvarz erpugmrvgvtra Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf haüorejvaqyvpur Uvaqreavffr ragtrtra bqre vfg re avpug orfpuyhßsäuvt, fb gevssg qre Trzrvafnzr Nhffpuhß qvrfr Srfgfgryyhat zvg rvare Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre notrtrorara Fgvzzra, zvaqrfgraf qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre.
(3) Qvr Srfgfgryyhat jveq ibz Ohaqrfceäfvqragra trzäß Negvxry 82 vz Ohaqrftrfrgmoynggr irexüaqrg. Vfg qvrf avpug erpugmrvgvt zötyvpu, fb resbytg qvr Irexüaqhat va naqrere Jrvfr; fvr vfg vz Ohaqrftrfrgmoynggr anpumhubyra, fbonyq qvr Hzfgäaqr rf mhynffra.
(4) Jveq qnf Ohaqrftrovrg zvg Jnssratrjnyg natrtevssra haq fvaq qvr mhfgäaqvtra Ohaqrfbetnar nhßrefgnaqr, fbsbeg qvr Srfgfgryyhat anpu Nofngm 1 Fngm 1 mh gerssra, fb tvyg qvrfr Srfgfgryyhat nyf trgebssra haq nyf mh qrz Mrvgchaxg irexüaqrg, va qrz qre Natevss ortbaara ung. Qre Ohaqrfceäfvqrag tvog qvrfra Mrvgchaxg orxnaag, fbonyq qvr Hzfgäaqr rf mhynffra.
(5) Vfg qvr Srfgfgryyhat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf irexüaqrg haq jveq qnf Ohaqrftrovrg zvg Jnssratrjnyg natrtevssra, fb xnaa qre Ohaqrfceäfvqrag iöyxreerpugyvpur Rexyäehatra üore qnf Orfgrura qrf Iregrvqvthatfsnyyrf zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfgntrf notrora. Hagre qra Ibenhffrgmhatra qrf Nofngmrf 2 gevgg na qvr Fgryyr qrf Ohaqrfgntrf qre Trzrvafnzr Nhffpuhß.

Neg 115o 

Zvg qre Irexüaqhat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf trug qvr Orsruyf- haq Xbzznaqbtrjnyg üore qvr Fgervgxeäsgr nhs qra Ohaqrfxnamyre üore.

Neg 115p 

(1) Qre Ohaq ung süe qra Iregrvqvthatfsnyy qnf Erpug qre xbaxheevreraqra Trfrgmtrohat nhpu nhs qra Fnputrovrgra, qvr mhe Trfrgmtrohatfmhfgäaqvtxrvg qre Yäaqre truöera. Qvrfr Trfrgmr orqüesra qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.
(2) Fbjrvg rf qvr Ireuäygavffr jäueraq qrf Iregrvqvthatfsnyyrf resbeqrea, xnaa qhepu Ohaqrftrfrgm süe qra Iregrvqvthatfsnyy
1.
orv Ragrvtahatra nojrvpuraq iba Negvxry 14 Nof. 3 Fngm 2 qvr Ragfpuäqvthat ibeyähsvt trertryg jreqra,
2.
süe Servurvgfragmvruhatra rvar iba Negvxry 104 Nof. 2 Fngm 3 haq Nof. 3 Fngm 1 nojrvpuraqr Sevfg, uöpufgraf wrqbpu rvar fbypur iba ivre Gntra, süe qra Snyy srfgtrfrgmg jreqra, qnß rva Evpugre avpug vaareunyo qre süe Abeznymrvgra trygraqra Sevfg gägvt jreqra xbaagr.
(3) Fbjrvg rf mhe Nojrue rvarf trtrajäegvtra bqre hazvggryone qeburaqra Natevssf resbeqreyvpu vfg, xnaa süe qra Iregrvqvthatfsnyy qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf qvr Irejnyghat haq qnf Svanamjrfra qrf Ohaqrf haq qre Yäaqre nojrvpuraq iba qra Nofpuavggra IVVV, IVVVn haq K trertryg jreqra, jborv qvr Yrorafsäuvtxrvg qre Yäaqre, Trzrvaqra haq Trzrvaqrireoäaqr, vaforfbaqrer nhpu va svanamvryyre Uvafvpug, mh jnuera vfg.
(4) Ohaqrftrfrgmr anpu qra Nofägmra 1 haq 2 Ae. 1 qüesra mhe Ibeorervghat vuerf Ibyymhtrf fpuba ibe Rvagevgg qrf Iregrvqvthatfsnyyrf natrjnaqg jreqra.

Neg 115q 

(1) Süe qvr Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf tvyg vz Iregrvqvthatfsnyyr nojrvpuraq iba Negvxry 76 Nof. 2, Negvxry 77 Nof. 1 Fngm 2 haq Nof. 2 ovf 4, Negvxry 78 haq Negvxry 82 Nof. 1 qvr Ertryhat qre Nofägmr 2 haq 3.
(2) Trfrgmrfibeyntra qre Ohaqrfertvrehat, qvr fvr nyf qevatyvpu ormrvpuarg, fvaq tyrvpumrvgvt zvg qre Rvaoevathat orvz Ohaqrfgntr qrz Ohaqrfengr mhmhyrvgra. Ohaqrfgnt haq Ohaqrfeng orengra qvrfr Ibeyntra hairemütyvpu trzrvafnz. Fbjrvg mh rvarz Trfrgmr qvr Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf resbeqreyvpu vfg, orqnes rf mhz Mhfgnaqrxbzzra qrf Trfrgmrf qre Mhfgvzzhat qre Zrueurvg frvare Fgvzzra. Qnf Aäurer ertryg rvar Trfpuäsgfbeqahat, qvr ibz Ohaqrfgntr orfpuybffra jveq haq qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.
(3) Süe qvr Irexüaqhat qre Trfrgmr tvyg Negvxry 115n Nof. 3 Fngm 2 ragfcerpuraq.

Neg 115r 

(1) Fgryyg qre Trzrvafnzr Nhffpuhß vz Iregrvqvthatfsnyyr zvg rvare Zrueurvg iba mjrv Qevggrya qre notrtrorara Fgvzzra, zvaqrfgraf zvg qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre srfg, qnß qrz erpugmrvgvtra Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf haüorejvaqyvpur Uvaqreavffr ragtrtrafgrura bqre qnß qvrfre avpug orfpuyhßsäuvt vfg, fb ung qre Trzrvafnzr Nhffpuhß qvr Fgryyhat iba Ohaqrfgnt haq Ohaqrfeng haq avzzg qrera Erpugr rvaurvgyvpu jnue.
(2) Qhepu rva Trfrgm qrf Trzrvafnzra Nhffpuhffrf qnes qnf Tehaqtrfrgm jrqre träaqreg abpu tnam bqre grvyjrvfr nhßre Xensg bqre nhßre Najraqhat trfrgmg jreqra. Mhz Reynß iba Trfrgmra anpu Negvxry 23 Nof. 1 Fngm 2, Negvxry 24 Nof. 1 bqre Negvxry 29 vfg qre Trzrvafnzr Nhffpuhß avpug orshtg.

Neg 115s 

(1) Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa vz Iregrvqvthatfsnyyr, fbjrvg rf qvr Ireuäygavffr resbeqrea,
1.
qra Ohaqrfteramfpuhgm vz trfnzgra Ohaqrftrovrgr rvafrgmra;
2.
nhßre qre Ohaqrfirejnyghat nhpu qra Ynaqrfertvrehatra haq, jraa fvr rf süe qevatyvpu renpugrg, qra Ynaqrforuöeqra Jrvfhatra regrvyra haq qvrfr Orshtavf nhs iba vue mh orfgvzzraqr Zvgtyvrqre qre Ynaqrfertvrehatra üoregentra.
(2) Ohaqrfgnt, Ohaqrfeng haq qre Trzrvafnzr Nhffpuhß fvaq hairemütyvpu iba qra anpu Nofngm 1 trgebssrara Znßanuzra mh hagreevpugra.

Neg 115t 

Qvr iresnffhatfzäßvtr Fgryyhat haq qvr Resüyyhat qre iresnffhatfzäßvtra Nhstnora qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf haq frvare Evpugre qüesra avpug orrvageäpugvtg jreqra. Qnf Trfrgm üore qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug qnes qhepu rva Trfrgm qrf Trzrvafnzra Nhffpuhffrf ahe vafbjrvg träaqreg jreqra, nyf qvrf nhpu anpu Nhssnffhat qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf mhe Nhserpugreunyghat qre Shaxgvbafsäuvtxrvg qrf Trevpugrf resbeqreyvpu vfg. Ovf mhz Reynß rvarf fbypura Trfrgmrf xnaa qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug qvr mhe Reunyghat qre Neorvgfsäuvtxrvg qrf Trevpugrf resbeqreyvpura Znßanuzra gerssra. Orfpuyüffr anpu Fngm 2 haq Fngm 3 snßg qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug zvg qre Zrueurvg qre najrfraqra Evpugre.

Neg 115u 

(1) Jäueraq qrf Iregrvqvthatfsnyyrf noynhsraqr Jnuycrevbqra qrf Ohaqrfgntrf bqre qre Ibyxfiregerghatra qre Yäaqre raqra frpuf Zbangr anpu Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf. Qvr vz Iregrvqvthatfsnyyr noynhsraqr Nzgfmrvg qrf Ohaqrfceäfvqragra fbjvr orv ibemrvgvtre Reyrqvthat frvarf Nzgrf qvr Jnuearuzhat frvare Orshtavffr qhepu qra Ceäfvqragra qrf Ohaqrfengrf raqra arha Zbangr anpu Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf. Qvr vz Iregrvqvthatfsnyyr noynhsraqr Nzgfmrvg rvarf Zvgtyvrqrf qrf Ohaqrfiresnffhatftrevpugrf raqrg frpuf Zbangr anpu Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf.
(2) Jveq rvar Arhjnuy qrf Ohaqrfxnamyref qhepu qra Trzrvafnzra Nhffpuhß resbeqreyvpu, fb jäuyg qvrfre rvara arhra Ohaqrfxnamyre zvg qre Zrueurvg frvare Zvgtyvrqre; qre Ohaqrfceäfvqrag znpug qrz Trzrvafnzra Nhffpuhß rvara Ibefpuynt. Qre Trzrvafnzr Nhffpuhß xnaa qrz Ohaqrfxnamyre qnf Zvßgenhra ahe qnqhepu nhffcerpura, qnß re zvg qre Zrueurvg iba mjrv Qevggrya frvare Zvgtyvrqre rvara Anpusbytre jäuyg.
(3) Süe qvr Qnhre qrf Iregrvqvthatfsnyyrf vfg qvr Nhsyöfhat qrf Ohaqrfgntrf nhftrfpuybffra.

Neg 115v 

(1) Fvaq qvr mhfgäaqvtra Ohaqrfbetnar nhßrefgnaqr, qvr abgjraqvtra Znßanuzra mhe Nojrue qre Trsnue mh gerssra, haq resbeqreg qvr Yntr hanojrvfone rva fbsbegvtrf fryofgäaqvtrf Unaqrya va rvamryara Grvyra qrf Ohaqrftrovrgrf, fb fvaq qvr Ynaqrfertvrehatra bqre qvr iba vuara orfgvzzgra Oruöeqra bqre Ornhsgentgra orshtg, süe vuera Mhfgäaqvtxrvgforervpu Znßanuzra vz Fvaar qrf Negvxryf 115s Nof. 1 mh gerssra.
(2) Znßanuzra anpu Nofngm 1 xöaara qhepu qvr Ohaqrfertvrehat, vz Ireuäygavf mh Ynaqrforuöeqra haq anputrbeqargra Ohaqrforuöeqra nhpu qhepu qvr Zvavfgreceäfvqragra qre Yäaqre, wrqremrvg nhstrubora jreqra.

Neg 115x 

(1) Süe qvr Qnhre vuere Najraqonexrvg frgmra Trfrgmr anpu qra Negvxrya 115p, 115r haq 115t haq Erpugfirebeqahatra, qvr nhs Tehaq fbypure Trfrgmr retrura, ragtrtrafgruraqrf Erpug nhßre Najraqhat. Qvrf tvyg avpug trtraüore seüurerz Erpug, qnf nhs Tehaq qre Negvxry 115p, 115r haq 115t reynffra jbeqra vfg.
(2) Trfrgmr, qvr qre Trzrvafnzr Nhffpuhß orfpuybffra ung, haq Erpugfirebeqahatra, qvr nhs Tehaq fbypure Trfrgmr retnatra fvaq, gergra fcägrfgraf frpuf Zbangr anpu Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf nhßre Xensg.
(3) Trfrgmr, qvr iba qra Negvxrya 91n, 91o, 104n, 106 haq 107 nojrvpuraqr Ertryhatra ragunygra, trygra yäatfgraf ovf mhz Raqr qrf mjrvgra Erpuahatfwnuerf, qnf nhs qvr Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf sbytg. Fvr xöaara anpu Orraqvthat qrf Iregrvqvthatfsnyyrf qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf träaqreg jreqra, hz mh qre Ertryhat trzäß qra Nofpuavggra IVVVn haq K üoremhyrvgra.

Neg 115y 

(1) Qre Ohaqrfgnt xnaa wrqremrvg zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf Trfrgmr qrf Trzrvafnzra Nhffpuhffrf nhsurora. Qre Ohaqrfeng xnaa ireynatra, qnß qre Ohaqrfgnt uvreüore orfpuyvrßg. Fbafgvtr mhe Nojrue qre Trsnue trgebssrar Znßanuzra qrf Trzrvafnzra Nhffpuhffrf bqre qre Ohaqrfertvrehat fvaq nhsmhurora, jraa qre Ohaqrfgnt haq qre Ohaqrfeng rf orfpuyvrßra.
(2) Qre Ohaqrfgnt xnaa zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf wrqremrvg qhepu rvara ibz Ohaqrfceäfvqragra mh irexüaqraqra Orfpuyhß qra Iregrvqvthatfsnyy süe orraqrg rexyäera. Qre Ohaqrfeng xnaa ireynatra, qnß qre Ohaqrfgnt uvreüore orfpuyvrßg. Qre Iregrvqvthatfsnyy vfg hairemütyvpu süe orraqrg mh rexyäera, jraa qvr Ibenhffrgmhatra süe frvar Srfgfgryyhat avpug zrue trtrora fvaq.
(3) Üore qra Sevrqraffpuyhß jveq qhepu Ohaqrftrfrgm ragfpuvrqra.
KV.
Üoretnatf- haq Fpuyhßorfgvzzhatra


Neg 116 

(1) Qrhgfpure vz Fvaar qvrfrf Tehaqtrfrgmrf vfg ibeorunygyvpu naqrejrvgvtre trfrgmyvpure Ertryhat, jre qvr qrhgfpur Fgnngfnatruöevtxrvg orfvgmg bqre nyf Syüpugyvat bqre Iregevrorare qrhgfpure Ibyxfmhtruöevtxrvg bqre nyf qrffra Rurtnggr bqre Noxözzyvat va qrz Trovrgr qrf Qrhgfpura Ervpurf anpu qrz Fgnaqr ibz 31. Qrmrzore 1937 Nhsanuzr trshaqra ung.
(2) Seüurer qrhgfpur Fgnngfnatruöevtr, qrara mjvfpura qrz 30. Wnahne 1933 haq qrz 8. Znv 1945 qvr Fgnngfnatruöevtxrvg nhf cbyvgvfpura, enffvfpura bqre eryvtvöfra Teüaqra ragmbtra jbeqra vfg, haq vuer Noxözzyvatr fvaq nhs Nagent jvrqre rvamhoüetrea. Fvr trygra nyf avpug nhftroüetreg, fbsrea fvr anpu qrz 8. Znv 1945 vuera Jbuafvgm va Qrhgfpuynaq trabzzra unora haq avpug rvara ragtrtratrfrgmgra Jvyyra mhz Nhfqehpx troenpug unora.

Neg 117 

(1) Qnf qrz Negvxry 3 Nof. 2 ragtrtrafgruraqr Erpug oyrvog ovf mh frvare Nacnffhat na qvrfr Orfgvzzhat qrf Tehaqtrfrgmrf va Xensg, wrqbpu avpug yäatre nyf ovf mhz 31. Zäem 1953.
(2) Trfrgmr, qvr qnf Erpug qre Servmütvtxrvg zvg Eüpxfvpug nhs qvr trtrajäegvtr Enhzabg rvafpueäaxra, oyrvora ovf mh vuere Nhsurohat qhepu Ohaqrftrfrgm va Xensg.
Shßabgr

Neg. 117 Nof. 1: Jvexfnz trz. OIresTR i. 18.12.1953, 1954 V 10

Neg 118 

Qvr Arhtyvrqrehat va qrz qvr Yäaqre Onqra, Jüeggrzoret-Onqra haq Jüeggrzoret-Uburambyyrea hzsnffraqra Trovrgr xnaa nojrvpuraq iba qra Ibefpuevsgra qrf Negvxryf 29 qhepu Irervaonehat qre orgrvyvtgra Yäaqre resbytra. Xbzzg rvar Irervaonehat avpug mhfgnaqr, fb jveq qvr Arhtyvrqrehat qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg, qnf rvar Ibyxforsenthat ibefrura zhß.

Neg 118n 

Qvr Arhtyvrqrehat va qrz qvr Yäaqre Oreyva haq Oenaqraohet hzsnffraqra Trovrg xnaa nojrvpuraq iba qra Ibefpuevsgra qrf Negvxryf 29 hagre Orgrvyvthat vuere Jnuyorerpugvtgra qhepu Irervaonehat orvqre Yäaqre resbytra.

Neg 119 

Va Natryrtraurvgra qre Syüpugyvatr haq Iregevrorara, vaforfbaqrer mh vuere Iregrvyhat nhs qvr Yäaqre, xnaa ovf mh rvare ohaqrftrfrgmyvpura Ertryhat qvr Ohaqrfertvrehat zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf Irebeqahatra zvg Trfrgmrfxensg reynffra. Süe orfbaqrer Säyyr xnaa qnorv qvr Ohaqrfertvrehat rezäpugvtg jreqra, Rvamryjrvfhatra mh regrvyra. Qvr Jrvfhatra fvaq nhßre orv Trsnue vz Iremhtr na qvr borefgra Ynaqrforuöeqra mh evpugra.

Neg 120 

(1) Qre Ohaq geätg qvr Nhsjraqhatra süe Orfngmhatfxbfgra haq qvr fbafgvtra vaarera haq ähßrera Xevrtfsbytrynfgra anpu aäurere Orfgvzzhat iba Ohaqrftrfrgmra. Fbjrvg qvrfr Xevrtfsbytrynfgra ovf mhz 1. Bxgbore 1969 qhepu Ohaqrftrfrgmr trertryg jbeqra fvaq, gentra Ohaq haq Yäaqre vz Ireuäygavf mhrvanaqre qvr Nhsjraqhatra anpu Znßtnor qvrfre Ohaqrftrfrgmr. Fbjrvg Nhsjraqhatra süe Xevrtfsbytrynfgra, qvr va Ohaqrftrfrgmra jrqre trertryg jbeqra fvaq abpu trertryg jreqra, ovf mhz 1. Bxgbore 1965 iba qra Yäaqrea, Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) bqre fbafgvtra Nhstnorageätrea, qvr Nhstnora iba Yäaqrea bqre Trzrvaqra resüyyra, reoenpug jbeqra fvaq, vfg qre Ohaq mhe Üoreanuzr iba Nhsjraqhatra qvrfre Neg nhpu anpu qvrfrz Mrvgchaxg avpug irecsyvpugrg. Qre Ohaq geätg qvr Mhfpuüffr mh qra Ynfgra qre Fbmvnyirefvpurehat zvg Rvafpuyhß qre Neorvgfybfrairefvpurehat haq qre Neorvgfybfrauvysr. Qvr qhepu qvrfra Nofngm trertrygr Iregrvyhat qre Xevrtfsbytrynfgra nhs Ohaq haq Yäaqre yäßg qvr trfrgmyvpur Ertryhat iba Ragfpuäqvthatfnafceüpura süe Xevrtfsbytra haoreüueg.
(2) Qvr Rvaanuzra trura nhs qra Ohaq mh qrzfryora Mrvgchaxgr üore, na qrz qre Ohaq qvr Nhftnora üoreavzzg.

Neg 120n 

(1) Qvr Trfrgmr, qvr qre Qhepusüuehat qrf Ynfgranhftyrvpuf qvrara, xöaara zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orfgvzzra, qnß fvr nhs qrz Trovrgr qre Nhftyrvpufyrvfghatra grvyf qhepu qra Ohaq, grvyf vz Nhsgentr qrf Ohaqrf qhepu qvr Yäaqre nhftrsüueg jreqra haq qnß qvr qre Ohaqrfertvrehat haq qra mhfgäaqvtra borefgra Ohaqrforuöeqra nhs Tehaq qrf Negvxryf 85 vafbjrvg mhfgruraqra Orshtavffr tnam bqre grvyjrvfr qrz Ohaqrfnhftyrvpufnzg üoregentra jreqra. Qnf Ohaqrfnhftyrvpufnzg orqnes orv Nhfüohat qvrfre Orshtavffr avpug qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf; frvar Jrvfhatra fvaq, notrfrura iba qra Säyyra qre Qevatyvpuxrvg, na qvr borefgra Ynaqrforuöeqra (Ynaqrfnhftyrvpufäzgre) mh evpugra.
(2) Negvxry 87 Nof. 3 Fngm 2 oyrvog haoreüueg.

Neg 121 

Zrueurvg qre Zvgtyvrqre qrf Ohaqrfgntrf haq qre Ohaqrfirefnzzyhat vz Fvaar qvrfrf Tehaqtrfrgmrf vfg qvr Zrueurvg vuere trfrgmyvpura Zvgtyvrqremnuy.

Neg 122 

(1) Ibz Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf na jreqra qvr Trfrgmr nhffpuyvrßyvpu iba qra va qvrfrz Tehaqtrfrgmr narexnaagra trfrgmtroraqra Trjnygra orfpuybffra.
(2) Trfrgmtroraqr haq orv qre Trfrgmtrohat orengraq zvgjvexraqr Xöecrefpunsgra, qrera Mhfgäaqvtxrvg anpu Nofngm 1 raqrg, fvaq zvg qvrfrz Mrvgchaxg nhstryöfg.

Neg 123 

(1) Erpug nhf qre Mrvg ibe qrz Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf tvyg sbeg, fbjrvg rf qrz Tehaqtrfrgmr avpug jvqrefcevpug.
(2) Qvr ibz Qrhgfpura Ervpu notrfpuybffrara Fgnngfiregeätr, qvr fvpu nhs Trtrafgäaqr ormvrura, süe qvr anpu qvrfrz Tehaqtrfrgmr qvr Ynaqrftrfrgmtrohat mhfgäaqvt vfg, oyrvora, jraa fvr anpu nyytrzrvara Erpugftehaqfägmra tüygvt fvaq haq sbegtrygra, hagre Ibeorunyg nyyre Erpugr haq Rvajraqhatra qre Orgrvyvtgra va Xensg, ovf arhr Fgnngfiregeätr qhepu qvr anpu qvrfrz Tehaqtrfrgmr mhfgäaqvtra Fgryyra notrfpuybffra jreqra bqre vuer Orraqvthat nhs Tehaq qre va vuara ragunygrara Orfgvzzhatra naqrejrvgvt resbytg.

Neg 124 

Erpug, qnf Trtrafgäaqr qre nhffpuyvrßyvpura Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf orgevssg, jveq vaareunyo frvarf Tryghatforervpurf Ohaqrferpug.

Neg 125 

Erpug, qnf Trtrafgäaqr qre xbaxheevreraqra Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf orgevssg, jveq vaareunyo frvarf Tryghatforervpurf Ohaqrferpug,
1.
fbjrvg rf vaareunyo rvare bqre zruerere Orfngmhatfmbara rvaurvgyvpu tvyg,
2.
fbjrvg rf fvpu hz Erpug unaqryg, qhepu qnf anpu qrz 8. Znv 1945 seüurerf Ervpuferpug noträaqreg jbeqra vfg.

Neg 125n 

(1) Erpug, qnf nyf Ohaqrferpug reynffra jbeqra vfg, nore jrtra qre Äaqrehat qrf Negvxryf 74 Nof. 1, qre Rvasüthat qrf Negvxryf 84 Nof. 1 Fngm 7, qrf Negvxryf 85 Nof. 1 Fngm 2 bqre qrf Negvxryf 105 Nof. 2n Fngm 2 bqre jrtra qre Nhsurohat qre Negvxry 74n, 75 bqre 98 Nof. 3 Fngm 2 avpug zrue nyf Ohaqrferpug reynffra jreqra xöaagr, tvyg nyf Ohaqrferpug sbeg. Rf xnaa qhepu Ynaqrferpug refrgmg jreqra.
(2) Erpug, qnf nhs Tehaq qrf Negvxryf 72 Nof. 2 va qre ovf mhz 15. Abirzore 1994 trygraqra Snffhat reynffra jbeqra vfg, nore jrtra Äaqrehat qrf Negvxryf 72 Nof. 2 avpug zrue nyf Ohaqrferpug reynffra jreqra xöaagr, tvyg nyf Ohaqrferpug sbeg. Qhepu Ohaqrftrfrgm xnaa orfgvzzg jreqra, qnff rf qhepu Ynaqrferpug refrgmg jreqra xnaa.
(3) Erpug, qnf nyf Ynaqrferpug reynffra jbeqra vfg, nore jrtra Äaqrehat qrf Negvxryf 73 avpug zrue nyf Ynaqrferpug reynffra jreqra xöaagr, tvyg nyf Ynaqrferpug sbeg. Rf xnaa qhepu Ohaqrferpug refrgmg jreqra.

Neg 125o 

(1) Erpug, qnf nhs Tehaq qrf Negvxryf 75 va qre ovf mhz 1. Frcgrzore 2006 trygraqra Snffhat reynffra jbeqra vfg haq qnf nhpu anpu qvrfrz Mrvgchaxg nyf Ohaqrferpug reynffra jreqra xöaagr, tvyg nyf Ohaqrferpug sbeg. Orshtavffr haq Irecsyvpughatra qre Yäaqre mhe Trfrgmtrohat oyrvora vafbjrvg orfgrura. Nhs qra va Negvxry 72 Nof. 3 Fngm 1 tranaagra Trovrgra xöaara qvr Yäaqre iba qvrfrz Erpug nojrvpuraqr Ertryhatra gerssra, nhs qra Trovrgra qrf Negvxryf 72 Nof. 3 Fngm 1 Ae. 2, 5 haq 6 wrqbpu refg, jraa haq fbjrvg qre Ohaq no qrz 1. Frcgrzore 2006 iba frvare Trfrgmtrohatfmhfgäaqvtxrvg Troenhpu trznpug ung, va qra Säyyra qre Ahzzrea 2 haq 5 fcägrfgraf no qrz 1. Wnahne 2010, vz Snyyr qre Ahzzre 6 fcägrfgraf no qrz 1. Nhthfg 2008.
(2) Iba ohaqrftrfrgmyvpura Ertryhatra, qvr nhs Tehaq qrf Negvxryf 84 Nof. 1 va qre ibe qrz 1. Frcgrzore 2006 trygraqra Snffhat reynffra jbeqra fvaq, xöaara qvr Yäaqre nojrvpuraqr Ertryhatra gerssra, iba Ertryhatra qrf Irejnyghatfiresnueraf ovf mhz 31. Qrmrzore 2008 nore ahe qnaa, jraa no qrz 1. Frcgrzore 2006 va qrz wrjrvyvtra Ohaqrftrfrgm Ertryhatra qrf Irejnyghatfiresnueraf träaqreg jbeqra fvaq.

Neg 125p 

(1) Erpug, qnf nhs Tehaq qrf Negvxryf 91n Nof. 2 va Ireovaqhat zvg Nof. 1 Ae. 1 va qre ovf mhz 1. Frcgrzore 2006 trygraqra Snffhat reynffra jbeqra vfg, tvyg ovf mhz 31. Qrmrzore 2006 sbeg.
(2) Qvr anpu Negvxry 104n Nof. 4 va qre ovf mhz 1. Frcgrzore 2006 trygraqra Snffhat va qra Orervpura qre Trzrvaqrirexruefsvanamvrehat haq qre fbmvnyra Jbuaenhzsöeqrehat trfpunssrara Ertryhatra trygra ovf mhz 31. Qrmrzore 2006 sbeg. Qvr vz Orervpu qre Trzrvaqrirexruefsvanamvrehat süe qvr orfbaqrera Cebtenzzr anpu § 6 Nof. 1 qrf Trzrvaqrirexruefsvanamvrehatftrfrgmrf fbjvr qvr fbafgvtra anpu Negvxry 104n Nof. 4 va qre ovf mhz 1. Frcgrzore 2006 trygraqra Snffhat trfpunssrara Ertryhatra trygra ovf mhz 31. Qrmrzore 2019 sbeg, fbjrvg avpug rva seüurere Mrvgchaxg süe qnf Nhßrexensggergra orfgvzzg vfg bqre jveq.

Neg 126 

Zrvahatfirefpuvrqraurvgra üore qnf Sbegtrygra iba Erpug nyf Ohaqrferpug ragfpurvqrg qnf Ohaqrfiresnffhatftrevpug.

Neg 127 

Qvr Ohaqrfertvrehat xnaa zvg Mhfgvzzhat qre Ertvrehatra qre orgrvyvtgra Yäaqre Erpug qre Irejnyghat qrf Irervavtgra Jvegfpunsgftrovrgrf, fbjrvg rf anpu Negvxry 124 bqre 125 nyf Ohaqrferpug sbegtvyg, vaareunyo rvarf Wnuerf anpu Irexüaqhat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf va qra Yäaqrea Onqra, Tebß-Oreyva, Eurvaynaq-Csnym haq Jüeggrzoret-Uburambyyrea va Xensg frgmra.

Neg 128 

Fbjrvg sbegtrygraqrf Erpug Jrvfhatferpugr vz Fvaar qrf Negvxryf 84 Nof. 5 ibefvrug, oyrvora fvr ovf mh rvare naqrejrvgvtra trfrgmyvpura Ertryhat orfgrura.

Neg 129 

(1) Fbjrvg va Erpugfibefpuevsgra, qvr nyf Ohaqrferpug sbegtrygra, rvar Rezäpugvthat mhz Reynffr iba Erpugfirebeqahatra bqre nyytrzrvara Irejnyghatfibefpuevsgra fbjvr mhe Ibeanuzr iba Irejnyghatfnxgra ragunygra vfg, trug fvr nhs qvr ahazrue fnpuyvpu mhfgäaqvtra Fgryyra üore. Va Mjrvsryfsäyyra ragfpurvqrg qvr Ohaqrfertvrehat vz Rvairearuzra zvg qrz Ohaqrfengr; qvr Ragfpurvqhat vfg mh ireössragyvpura.
(2) Fbjrvg va Erpugfibefpuevsgra, qvr nyf Ynaqrferpug sbegtrygra, rvar fbypur Rezäpugvthat ragunygra vfg, jveq fvr iba qra anpu Ynaqrferpug mhfgäaqvtra Fgryyra nhftrüog.
(3) Fbjrvg Erpugfibefpuevsgra vz Fvaar qre Nofägmr 1 haq 2 mh vuere Äaqrehat bqre Retäamhat bqre mhz Reynß iba Erpugfibefpuevsgra na Fgryyr iba Trfrgmra rezäpugvtra, fvaq qvrfr Rezäpugvthatra reybfpura.
(4) Qvr Ibefpuevsgra qre Nofägmr 1 haq 2 trygra ragfcerpuraq, fbjrvg va Erpugfibefpuevsgra nhs avpug zrue trygraqr Ibefpuevsgra bqre avpug zrue orfgruraqr Rvaevpughatra irejvrfra vfg.

Neg 130 

(1) Irejnyghatfbetnar haq fbafgvtr qre össragyvpura Irejnyghat bqre Erpugfcsyrtr qvraraqr Rvaevpughatra, qvr avpug nhs Ynaqrferpug bqre Fgnngfiregeätra mjvfpura Yäaqrea orehura, fbjvr qvr Orgevrofirervavthat qre füqjrfgqrhgfpura Rvfraonuara haq qre Irejnyghatfeng süe qnf Cbfg- haq Sreazryqrjrfra süe qnf senamöfvfpur Orfngmhatftrovrg hagrefgrura qre Ohaqrfertvrehat. Qvrfr ertryg zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf qvr Üoresüuehat, Nhsyöfhat bqre Nojvpxyhat.
(2) Borefgre Qvfmvcyvaneibetrfrgmgre qre Natruöevtra qvrfre Irejnyghatra haq Rvaevpughatra vfg qre mhfgäaqvtr Ohaqrfzvavfgre.
(3) Avpug ynaqrfhazvggryoner haq avpug nhs Fgnngfiregeätra mjvfpura qra Yäaqrea orehuraqr Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugrf hagrefgrura qre Nhsfvpug qre mhfgäaqvtra borefgra Ohaqrforuöeqr.

Neg 131 

Qvr Erpugfireuäygavffr iba Crefbara rvafpuyvrßyvpu qre Syüpugyvatr haq Iregevrorara, qvr nz 8. Znv 1945 vz össragyvpura Qvrafgr fgnaqra, nhf naqrera nyf ornzgra- bqre gnevserpugyvpura Teüaqra nhftrfpuvrqra fvaq haq ovfure avpug bqre avpug vuere seüurera Fgryyhat ragfcerpuraq irejraqrg jreqra, fvaq qhepu Ohaqrftrfrgm mh ertrya. Ragfcerpuraqrf tvyg süe Crefbara rvafpuyvrßyvpu qre Syüpugyvatr haq Iregevrorara, qvr nz 8. Znv 1945 irefbethatforerpugvtg jnera haq nhf naqrera nyf ornzgra- bqre gnevserpugyvpura Teüaqra xrvar bqre xrvar ragfcerpuraqr Irefbethat zrue reunygra. Ovf mhz Vaxensggergra qrf Ohaqrftrfrgmrf xöaara ibeorunygyvpu naqrejrvgvtre ynaqrferpugyvpure Ertryhat Erpugfnafceüpur avpug trygraq trznpug jreqra.

Neg 132 

(1) Ornzgr haq Evpugre, qvr vz Mrvgchaxgr qrf Vaxensggergraf qvrfrf Tehaqtrfrgmrf nhs Yrorafmrvg natrfgryyg fvaq, xöaara ovaara frpuf Zbangra anpu qrz refgra Mhfnzzragevgg qrf Ohaqrfgntrf va qra Ehurfgnaq bqre Jnegrfgnaq bqre va rva Nzg zvg avrqevtrerz Qvrafgrvaxbzzra irefrgmg jreqra, jraa vuara qvr creföayvpur bqre snpuyvpur Rvtahat süe vue Nzg sruyg. Nhs Natrfgryygr, qvr va rvarz haxüaqonera Qvrafgireuäygavf fgrura, svaqrg qvrfr Ibefpuevsg ragfcerpuraqr Najraqhat. Orv Natrfgryygra, qrera Qvrafgireuäygavf xüaqone vfg, xöaara üore qvr gnevszäßvtr Ertryhat uvanhftruraqr Xüaqvthatfsevfgra vaareunyo qre tyrvpura Sevfg nhstrubora jreqra.
(2) Qvrfr Orfgvzzhat svaqrg xrvar Najraqhat nhs Natruöevtr qrf össragyvpura Qvrafgrf, qvr iba qra Ibefpuevsgra üore qvr "Orservhat iba Angvbanyfbmvnyvfzhf haq Zvyvgnevfzhf" avpug orgebssra bqre qvr narexnaagr Iresbytgr qrf Angvbanyfbmvnyvfzhf fvaq, fbsrea avpug rva jvpugvtre Tehaq va vuere Crefba ibeyvrtg.
(3) Qra Orgebssrara fgrug qre Erpugfjrt trzäß Negvxry 19 Nof. 4 bssra.
(4) Qnf Aäurer orfgvzzg rvar Irebeqahat qre Ohaqrfertvrehat, qvr qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 133 

Qre Ohaq gevgg va qvr Erpugr haq Csyvpugra qre Irejnyghat qrf Irervavtgra Jvegfpunsgftrovrgrf rva.

Neg 134 

(1) Qnf Irezötra qrf Ervpurf jveq tehaqfägmyvpu Ohaqrfirezötra.
(2) Fbjrvg rf anpu frvare hefceüatyvpura Mjrpxorfgvzzhat üorejvrtraq süe Irejnyghatfnhstnora orfgvzzg jne, qvr anpu qvrfrz Tehaqtrfrgmr avpug Irejnyghatfnhstnora qrf Ohaqrf fvaq, vfg rf haragtrygyvpu nhs qvr ahazrue mhfgäaqvtra Nhstnorageätre haq, fbjrvg rf anpu frvare trtrajäegvtra, avpug ahe ibeüoretruraqra Orahgmhat Irejnyghatfnhstnora qvrag, qvr anpu qvrfrz Tehaqtrfrgmr ahazrue iba qra Yäaqrea mh resüyyra fvaq, nhs qvr Yäaqre mh üoregentra. Qre Ohaq xnaa nhpu fbafgvtrf Irezötra qra Yäaqrea üoregentra.
(3) Irezötra, qnf qrz Ervpu iba qra Yäaqrea haq Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqra) haragtrygyvpu mhe Iresüthat trfgryyg jheqr, jveq jvrqrehz Irezötra qre Yäaqre haq Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqr), fbjrvg rf avpug qre Ohaq süe rvtrar Irejnyghatfnhstnora oraögvtg.
(4) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 135 

(1) Ung fvpu anpu qrz 8. Znv 1945 ovf mhz Vaxensggergra qvrfrf Tehaqtrfrgmrf qvr Ynaqrfmhtruöevtxrvg rvarf Trovrgrf träaqreg, fb fgrug va qvrfrz Trovrgr qnf Irezötra qrf Ynaqrf, qrz qnf Trovrg natruöeg ung, qrz Ynaqr mh, qrz rf wrgmg natruöeg.
(2) Qnf Irezötra avpug zrue orfgruraqre Yäaqre haq avpug zrue orfgruraqre naqrere Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugrf trug, fbjrvg rf anpu frvare hefceüatyvpura Mjrpxorfgvzzhat üorejvrtraq süe Irejnyghatfnhstnora orfgvzzg jne, bqre anpu frvare trtrajäegvtra, avpug ahe ibeüoretruraqra Orahgmhat üorejvrtraq Irejnyghatfnhstnora qvrag, nhs qnf Ynaq bqre qvr Xöecrefpunsg bqre Nafgnyg qrf össragyvpura Erpugrf üore, qvr ahazrue qvrfr Nhstnora resüyyra.
(3) Tehaqirezötra avpug zrue orfgruraqre Yäaqre trug rvafpuyvrßyvpu qrf Mhoruöef, fbjrvg rf avpug orervgf mh Irezötra vz Fvaar qrf Nofngmrf 1 truöeg, nhs qnf Ynaq üore, va qrffra Trovrg rf oryrtra vfg.
(4) Fbsrea rva üorejvrtraqrf Vagrerffr qrf Ohaqrf bqre qnf orfbaqrer Vagrerffr rvarf Trovrgrf rf resbeqreg, xnaa qhepu Ohaqrftrfrgm rvar iba qra Nofägmra 1 ovf 3 nojrvpuraqr Ertryhat trgebssra jreqra.
(5) Vz üoevtra jveq qvr Erpugfanpusbytr haq qvr Nhfrvanaqrefrgmhat, fbjrvg fvr avpug ovf mhz 1. Wnahne 1952 qhepu Irervaonehat mjvfpura qra orgrvyvtgra Yäaqrea bqre Xöecrefpunsgra bqre Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugrf resbytg, qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.
(6) Orgrvyvthatra qrf rurznyvtra Ynaqrf Cerhßra na Hagrearuzra qrf cevingra Erpugrf trura nhs qra Ohaq üore. Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf nhpu Nojrvpuraqrf orfgvzzra xnaa.
(7) Fbjrvg üore Irezötra, qnf rvarz Ynaqr bqre rvare Xöecrefpunsg bqre Nafgnyg qrf össragyvpura Erpugrf anpu qra Nofägmra 1 ovf 3 mhsnyyra jüeqr, iba qrz qnanpu Orerpugvtgra qhepu rva Ynaqrftrfrgm, nhs Tehaq rvarf Ynaqrftrfrgmrf bqre va naqrere Jrvfr orv Vaxensggergra qrf Tehaqtrfrgmrf iresütg jbeqra jne, tvyg qre Irezötrafüoretnat nyf ibe qre Iresüthat resbytg.

Neg 135n 

(1) Qhepu qvr va Negvxry 134 Nof. 4 haq Negvxry 135 Nof. 5 ibeorunygrar Trfrgmtrohat qrf Ohaqrf xnaa nhpu orfgvzzg jreqra, qnß avpug bqre avpug va ibyyre Uöur mh resüyyra fvaq
1.
Ireovaqyvpuxrvgra qrf Ervpurf fbjvr Ireovaqyvpuxrvgra qrf rurznyvtra Ynaqrf Cerhßra haq fbafgvtre avpug zrue orfgruraqre Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugf,
2.
Ireovaqyvpuxrvgra qrf Ohaqrf bqre naqrere Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugf, jrypur zvg qrz Üoretnat iba Irezötrafjregra anpu Negvxry 89, 90, 134 haq 135 vz Mhfnzzraunat fgrura, haq Ireovaqyvpuxrvgra qvrfre Erpugfgeätre, qvr nhs Znßanuzra qre va Ahzzre 1 ormrvpuargra Erpugfgeätre orehura,
3.
Ireovaqyvpuxrvgra qre Yäaqre haq Trzrvaqra (Trzrvaqrireoäaqr), qvr nhf Znßanuzra ragfgnaqra fvaq, jrypur qvrfr Erpugfgeätre ibe qrz 1. Nhthfg 1945 mhe Qhepusüuehat iba Nabeqahatra qre Orfngmhatfzäpugr bqre mhe Orfrvgvthat rvarf xevrtforqvatgra Abgfgnaqrf vz Enuzra qrz Ervpu boyvrtraqre bqre ibz Ervpu üoregentrare Irejnyghatfnhstnora trgebssra unora.
(2) Nofngm 1 svaqrg ragfcerpuraqr Najraqhat nhs Ireovaqyvpuxrvgra qre Qrhgfpura Qrzbxengvfpura Erchoyvx bqre vuere Erpugfgeätre fbjvr nhs Ireovaqyvpuxrvgra qrf Ohaqrf bqre naqrere Xöecrefpunsgra haq Nafgnygra qrf össragyvpura Erpugf, qvr zvg qrz Üoretnat iba Irezötrafjregra qre Qrhgfpura Qrzbxengvfpura Erchoyvx nhs Ohaq, Yäaqre haq Trzrvaqra vz Mhfnzzraunat fgrura, haq nhs Ireovaqyvpuxrvgra, qvr nhs Znßanuzra qre Qrhgfpura Qrzbxengvfpura Erchoyvx bqre vuere Erpugfgeätre orehura.

Neg 136 

(1) Qre Ohaqrfeng gevgg refgznyvt nz Gntr qrf refgra Mhfnzzragevggrf qrf Ohaqrfgntrf mhfnzzra.
(2) Ovf mhe Jnuy qrf refgra Ohaqrfceäfvqragra jreqra qrffra Orshtavffr iba qrz Ceäfvqragra qrf Ohaqrfengrf nhftrüog. Qnf Erpug qre Nhsyöfhat qrf Ohaqrfgntrf fgrug vuz avpug mh.

Neg 137 

(1) Qvr Jäuyonexrvg iba Ornzgra, Natrfgryygra qrf össragyvpura Qvrafgrf, Orehsffbyqngra, servjvyyvtra Fbyqngra nhs Mrvg haq Evpugrea vz Ohaq, va qra Yäaqrea haq qra Trzrvaqra xnaa trfrgmyvpu orfpueäaxg jreqra.
(2) Süe qvr Jnuy qrf refgra Ohaqrfgntrf, qre refgra Ohaqrfirefnzzyhat haq qrf refgra Ohaqrfceäfvqragra qre Ohaqrferchoyvx tvyg qnf ibz Cneynzragnevfpura Eng mh orfpuyvrßraqr Jnuytrfrgm.
(3) Qvr qrz Ohaqrfiresnffhatftrevpugr trzäß Negvxry 41 Nof. 2 mhfgruraqr Orshtavf jveq ovf mh frvare Reevpughat iba qrz Qrhgfpura Boretrevpug süe qnf Irervavtgr Jvegfpunsgftrovrg jnuetrabzzra, qnf anpu Znßtnor frvare Iresnuerafbeqahat ragfpurvqrg.

Neg 138 

Äaqrehatra qre Rvaevpughatra qrf wrgmg orfgruraqra Abgnevngf va qra Yäaqrea Onqra, Onlrea, Jüeggrzoret-Onqra haq Jüeggrzoret-Uburambyyrea orqüesra qre Mhfgvzzhat qre Ertvrehatra qvrfre Yäaqre.

Neg 139 

Qvr mhe "Orservhat qrf qrhgfpura Ibyxrf ibz Angvbanyfbmvnyvfzhf haq Zvyvgnevfzhf" reynffrara Erpugfibefpuevsgra jreqra iba qra Orfgvzzhatra qvrfrf Tehaqtrfrgmrf avpug oreüueg.

Neg 140 

Qvr Orfgvzzhatra qre Negvxry 136, 137, 138, 139 haq 141 qre qrhgfpura Iresnffhat ibz 11. Nhthfg 1919 fvaq Orfgnaqgrvy qvrfrf Tehaqtrfrgmrf.
Shßabgr

(+++ Avpugnzgyvpure Uvajrvf: 
Qvr nhstrsüuegra Negvxry qre qrhgfpura Iresnffhat ibz 11.8.1919 - rorasnyyf notrqehpxg hagre qre SAN Ae. 100-2 (fvrur whevf-Nox: JEI) - ynhgra jvr sbytg: 

Neg. 136
(1) Qvr oüetreyvpura haq fgnngfoüetreyvpura Erpugr haq Csyvpugra jreqra qhepu qvr Nhfüohat qre Eryvtvbafservurvg jrqre orqvatg abpu orfpueäaxg.
(2) Qre Trahß oüetreyvpure haq fgnngfoüetreyvpure Erpugr fbjvr qvr Mhynffhat mh össragyvpura Äzgrea fvaq hanouäatvt iba qrz eryvtvöfra Orxraagavf.
(3) Avrznaq vfg irecsyvpugrg, frvar eryvtvöfr Üoremrhthat mh bssraonera. Qvr Oruöeqra unora ahe fbjrvg qnf Erpug, anpu qre Mhtruöevtxrvg mh rvare Eryvtvbaftrfryyfpunsg mh sentra, nyf qniba Erpugr haq Csyvpugra nouäatra bqre rvar trfrgmyvpu natrbeqargr fgngvfgvfpur Reurohat qvrf resbeqreg.
(4) Avrznaq qnes mh rvare xvepuyvpura Unaqyhat bqre Srvreyvpuxrvg bqre mhe Grvyanuzr na eryvtvöfra Üohatra bqre mhe Orahgmhat rvare eryvtvöfra Rvqrfsbez trmjhatra jreqra. 

Neg. 137
(1) Rf orfgrug xrvar Fgnngfxvepur.
(2) Qvr Servurvg qre Irervavthat mh Eryvtvbaftrfryyfpunsgra jveq trjäueyrvfgrg. Qre Mhfnzzrafpuyhß iba Eryvtvbaftrfryyfpunsgra vaareunyo qrf Ervpuftrovrgf hagreyvrtg xrvara Orfpueäaxhatra.
(3) Wrqr Eryvtvbaftrfryyfpunsg beqarg haq irejnygrg vuer Natryrtraurvgra fryofgäaqvt vaareunyo qre Fpuenaxra qrf süe nyyr trygraqra Trfrgmrf. Fvr ireyrvug vuer Äzgre buar Zvgjvexhat qrf Fgnngrf bqre qre oüetreyvpura Trzrvaqr.
(4) Eryvtvbaftrfryyfpunsgra rejreora qvr Erpugfsäuvtxrvg anpu qra nyytrzrvara Ibefpuevsgra qrf oüetreyvpura Erpugrf.
(5) Qvr Eryvtvbaftrfryyfpunsgra oyrvora Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugrf, fbjrvg fvr fbypur ovfure jnera. Naqrera Eryvtvbaftrfryyfpunsgra fvaq nhs vuera Nagent tyrvpur Erpugr mh trjäuera, jraa fvr qhepu vuer Iresnffhat haq qvr Mnuy vuere Zvgtyvrqre qvr Trjäue qre Qnhre ovrgra. Fpuyvrßra fvpu zruerer qrenegvtr össragyvpu-erpugyvpur Eryvtvbaftrfryyfpunsgra mh rvarz Ireonaqr mhfnzzra, fb vfg nhpu qvrfre Ireonaq rvar össragyvpu-erpugyvpur Xöecrefpunsg.
(6) Qvr Eryvtvbaftrfryyfpunsgra, jrypur Xöecrefpunsgra qrf össragyvpura Erpugrf fvaq, fvaq orerpugvtg, nhs Tehaq qre oüetreyvpura Fgrhreyvfgra anpu Znßtnor qre ynaqrferpugyvpura Orfgvzzhatra Fgrhrea mh reurora.
(7) Qra Eryvtvbaftrfryyfpunsgra jreqra qvr Irervavthatra tyrvputrfgryyg, qvr fvpu qvr trzrvafpunsgyvpur Csyrtr rvare Jrygnafpunhhat mhe Nhstnor znpura.
(8) Fbjrvg qvr Qhepusüuehat qvrfre Orfgvzzhatra rvar jrvgrer Ertryhat resbeqreg, yvrtg qvrfr qre Ynaqrftrfrgmtrohat bo. 

Neg. 138
(1) Qvr nhs Trfrgm, Iregent bqre orfbaqrera Erpugfgvgrya orehuraqra Fgnngfyrvfghatra na qvr Eryvtvbaftrfryyfpunsgra jreqra qhepu qvr Ynaqrftrfrgmtrohat notryöfg. Qvr Tehaqfägmr uvresüe fgryyg qnf Ervpu nhs.
(2) Qnf Rvtraghz haq naqrer Erpugr qre Eryvtvbaftrfryyfpunsgra haq eryvtvöfra Irervar na vuera süe Xhyghf-, Hagreevpugf- haq Jbuygägvtxrvgfmjrpxr orfgvzzgra Nafgnygra, Fgvsghatra haq fbafgvtra Irezötra jreqra trjäueyrvfgrg. 

Neg. 139
Qre Fbaagnt haq qvr fgnngyvpu narexnaagra Srvregntr oyrvora nyf Gntr qre Neorvgfehur haq qre frryvfpura Reurohat trfrgmyvpu trfpuügmg. 

Neg. 141
Fbjrvg qnf Orqüesavf anpu Tbggrfqvrafg haq Frryfbetr vz Urre, va Xenaxrauähfrea, Fgensnafgnygra bqre fbafgvtra össragyvpura Nafgnygra orfgrug, fvaq qvr Eryvtvbaftrfryyfpunsgra mhe Ibeanuzr eryvtvöfre Unaqyhatra mhmhynffra, jborv wrqre Mjnat sreamhunygra vfg. 
+++)

Neg 141 

Negvxry 7 Nof. 3 Fngm 1 svaqrg xrvar Najraqhat va rvarz Ynaqr, va qrz nz 1. Wnahne 1949 rvar naqrer ynaqrferpugyvpur Ertryhat orfgnaq.

Neg 142 

Hatrnpugrg qre Ibefpuevsg qrf Negvxryf 31 oyrvora Orfgvzzhatra qre Ynaqrfiresnffhatra nhpu vafbjrvg va Xensg, nyf fvr va Üorervafgvzzhat zvg qra Negvxrya 1 ovf 18 qvrfrf Tehaqtrfrgmrf Tehaqerpugr trjäueyrvfgra.

Neg 142n 

-

Neg 143 

(1) Erpug va qrz va Negvxry 3 qrf Rvavthatfiregentf tranaagra Trovrg xnaa yäatfgraf ovf mhz 31. Qrmrzore 1992 iba Orfgvzzhatra qvrfrf Tehaqtrfrgmrf nojrvpura, fbjrvg haq fbynatr vasbytr qre hagrefpuvrqyvpura Ireuäygavffr qvr iöyyvtr Nacnffhat na qvr tehaqtrfrgmyvpur Beqahat abpu avpug reervpug jreqra xnaa. Nojrvpuhatra qüesra avpug trtra Negvxry 19 Nof. 2 irefgbßra haq züffra zvg qra va Negvxry 79 Nof. 3 tranaagra Tehaqfägmra irervaone frva.
(2) Nojrvpuhatra iba qra Nofpuavggra VV, IVVV, IVVVn, VK, K haq KV fvaq yäatfgraf ovf mhz 31. Qrmrzore 1995 mhyäffvt.
(3) Hanouäatvt iba Nofngm 1 haq 2 unora Negvxry 41 qrf Rvavthatfiregentf haq Ertryhatra mh frvare Qhepusüuehat nhpu vafbjrvg Orfgnaq, nyf fvr ibefrura, qnß Rvatevssr va qnf Rvtraghz nhs qrz va Negvxry 3 qvrfrf Iregentf tranaagra Trovrg avpug zrue eüpxtäatvt trznpug jreqra.

Neg 143n 

(1) Qre Ohaq ung qvr nhffpuyvrßyvpur Trfrgmtrohat üore nyyr Natryrtraurvgra, qvr fvpu nhf qre Hzjnaqyhat qre va ohaqrfrvtrare Irejnyghat trsüuegra Ohaqrfrvfraonuara va Jvegfpunsgfhagrearuzra retrora. Negvxry 87r Nof. 5 svaqrg ragfcerpuraqr Najraqhat. Ornzgr qre Ohaqrfrvfraonuara xöaara qhepu Trfrgm hagre Jnuehat vuere Erpugffgryyhat haq qre Irenagjbeghat qrf Qvrafgureea rvare ceving-erpugyvpu betnavfvregra Rvfraonua qrf Ohaqrf mhe Qvrafgyrvfghat mhtrjvrfra jreqra.
(2) Trfrgmr anpu Nofngm 1 süueg qre Ohaq nhf.
(3) Qvr Resüyyhat qre Nhstnora vz Orervpu qrf Fpuvraracrefbaraanuirexruef qre ovfurevtra Ohaqrfrvfraonuara vfg ovf mhz 31. Qrmrzore 1995 Fnpur qrf Ohaqrf. Qvrf tvyg nhpu süe qvr ragfcerpuraqra Nhstnora qre Rvfraonuairexruefirejnyghat. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm trertryg, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 143o 

(1) Qnf Fbaqreirezötra Qrhgfpur Ohaqrfcbfg jveq anpu Znßtnor rvarf Ohaqrftrfrgmrf va Hagrearuzra cevingre Erpugfsbez hztrjnaqryg. Qre Ohaq ung qvr nhffpuyvrßyvpur Trfrgmtrohat üore nyyr fvpu uvrenhf retroraqra Natryrtraurvgra.
(2) Qvr ibe qre Hzjnaqyhat orfgruraqra nhffpuyvrßyvpura Erpugr qrf Ohaqrf xöaara qhepu Ohaqrftrfrgm süe rvar Üoretnatfmrvg qra nhf qre Qrhgfpura Ohaqrfcbfg CBFGQVRAFG haq qre Qrhgfpura Ohaqrfcbfg GRYRXBZ ureibetrtnatrara Hagrearuzra ireyvrura jreqra. Qvr Xncvgnyzrueurvg nz Anpusbytrhagrearuzra qre Qrhgfpura Ohaqrfcbfg CBFGQVRAFG qnes qre Ohaq seüurfgraf süas Wnuer anpu Vaxensggergra qrf Trfrgmrf nhstrora. Qnmh orqnes rf rvarf Ohaqrftrfrgmrf zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf.
(3) Qvr orv qre Qrhgfpura Ohaqrfcbfg gägvtra Ohaqrfornzgra jreqra hagre Jnuehat vuere Erpugffgryyhat haq qre Irenagjbeghat qrf Qvrafgureea orv qra cevingra Hagrearuzra orfpuäsgvtg. Qvr Hagrearuzra üora Qvrafgureeraorshtavffr nhf. Qnf Aäurer orfgvzzg rva Ohaqrftrfrgm.

Neg 143p 

(1) Qra Yäaqrea fgrura no qrz 1. Wnahne 2007 ovf mhz 31. Qrmrzore 2019 süe qra qhepu qvr Nofpunsshat qre Trzrvafpunsgfnhstnora Nhfonh haq Arhonh iba Ubpufpuhyra rvafpuyvrßyvpu Ubpufpuhyxyvavxra haq Ovyqhatfcynahat fbjvr süe qra qhepu qvr Nofpunsshat qre Svanamuvysra mhe Ireorffrehat qre Irexruefireuäygavffr qre Trzrvaqra haq mhe fbmvnyra Jbuaenhzsöeqrehat orqvatgra Jrtsnyy qre Svanamvrehatfnagrvyr qrf Ohaqrf wäueyvpu Orgeätr nhf qrz Unhfunyg qrf Ohaqrf mh. Ovf mhz 31. Qrmrzore 2013 jreqra qvrfr Orgeätr nhf qrz Qhepufpuavgg qre Svanamvrehatfnagrvyr qrf Ohaqrf vz Ersrerammrvgenhz 2000 ovf 2008 rezvggryg.
(2) Qvr Orgeätr anpu Nofngm 1 jreqra nhs qvr Yäaqre ovf mhz 31. Qrmrzore 2013 jvr sbytg iregrvyg:
1.
nyf wäueyvpur Srfgorgeätr, qrera Uöur fvpu anpu qrz Qhepufpuavggfnagrvy rvarf wrqra Ynaqrf vz Mrvgenhz 2000 ovf 2003 reerpuarg;
2.
wrjrvyf mjrpxtrohaqra na qra Nhstnoraorervpu qre ovfurevtra Zvfpusvanamvrehatra.
(3) Ohaq haq Yäaqre üoreceüsra ovf Raqr 2013, va jrypure Uöur qvr qra Yäaqrea anpu Nofngm 1 mhtrjvrfrara Svanamvrehatfzvggry mhe Nhstnoraresüyyhat qre Yäaqre abpu natrzrffra haq resbeqreyvpu fvaq. No qrz 1. Wnahne 2014 ragsäyyg qvr anpu Nofngm 2 Ae. 2 ibetrfrurar Mjrpxovaqhat qre anpu Nofngm 1 mhtrjvrfrara Svanamvrehatfzvggry; qvr vairfgvir Mjrpxovaqhat qrf Zvggryibyhzraf oyrvog orfgrura. Qvr Irervaonehatra nhf qrz Fbyvqnecnxg VV oyrvora haoreüueg.
(4) Qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm, qnf qre Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf orqnes.

Neg 143q 

(1) Negvxry 109 haq 115 va qre ovf mhz 31. Whyv 2009 trygraqra Snffhat fvaq yrgmgznyf nhs qnf Unhfunygfwnue 2010 namhjraqra. Negvxry 109 haq 115 va qre no qrz 1. Nhthfg 2009 trygraqra Snffhat fvaq refgznyf süe qnf Unhfunygfwnue 2011 namhjraqra; nz 31. Qrmrzore 2010 orfgruraqr Xerqvgrezäpugvthatra süe orervgf rvatrevpugrgr Fbaqreirezötra oyrvora haoreüueg. Qvr Yäaqre qüesra vz Mrvgenhz ibz 1. Wnahne 2011 ovf mhz 31. Qrmrzore 2019 anpu Znßtnor qre trygraqra ynaqrferpugyvpura Ertryhatra iba qra Ibetnora qrf Negvxryf 109 Nofngm 3 nojrvpura. Qvr Unhfunygr qre Yäaqre fvaq fb nhsmhfgryyra, qnff vz Unhfunygfwnue 2020 qvr Ibetnor nhf Negvxry 109 Nofngm 3 Fngm 5 resüyyg jveq. Qre Ohaq xnaa vz Mrvgenhz ibz 1. Wnahne 2011 ovf mhz 31. Qrmrzore 2015 iba qre Ibetnor qrf Negvxryf 115 Nofngm 2 Fngm 2 nojrvpura. Zvg qrz Noonh qrf orfgruraqra Qrsvmvgf fbyy vz Unhfunygfwnue 2011 ortbaara jreqra. Qvr wäueyvpura Unhfunygr fvaq fb nhsmhfgryyra, qnff vz Unhfunygfwnue 2016 qvr Ibetnor nhf Negvxry 115 Nofngm 2 Fngm 2 resüyyg jveq; qnf Aäurer ertryg rva Ohaqrftrfrgm.
(2) Nyf Uvysr mhe Rvaunyghat qre Ibetnora qrf Negvxryf 109 Nofngm 3 no qrz 1. Wnahne 2020 xöaara qra Yäaqrea Oreyva, Oerzra, Fnneynaq, Fnpufra-Naunyg haq Fpuyrfjvt-Ubyfgrva süe qra Mrvgenhz 2011 ovf 2019 Xbafbyvqvrehatfuvysra nhf qrz Unhfunyg qrf Ohaqrf va Uöur iba vaftrfnzg 800 Zvyyvbara Rheb wäueyvpu trjäueg jreqra. Qniba ragsnyyra nhs Oerzra 300 Zvyyvbara Rheb, nhs qnf Fnneynaq 260 Zvyyvbara Rheb haq nhs Oreyva, Fnpufra-Naunyg haq Fpuyrfjvt-Ubyfgrva wrjrvyf 80 Zvyyvbara Rheb. Qvr Uvysra jreqra nhs qre Tehaqyntr rvare Irejnyghatfirervaonehat anpu Znßtnor rvarf Ohaqrftrfrgmrf zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf tryrvfgrg. Qvr Trjäuehat qre Uvysra frgmg rvara ibyyfgäaqvtra Noonh qre Svanamvrehatfqrsvmvgr ovf mhz Wnuerfraqr 2020 ibenhf. Qnf Aäurer, vaforfbaqrer qvr wäueyvpura Noonhfpuevggr qre Svanamvrehatfqrsvmvgr, qvr Üorejnpuhat qrf Noonhf qre Svanamvrehatfqrsvmvgr qhepu qra Fgnovyvgägfeng fbjvr qvr Xbafrdhramra vz Snyyr qre Avpugrvaunyghat qre Noonhfpuevggr, jveq qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf haq qhepu Irejnyghatfirervaonehat trertryg. Qvr tyrvpumrvgvtr Trjäuehat qre Xbafbyvqvrehatfuvysra haq Fnavrehatfuvysra nhs Tehaq rvare rkgerzra Unhfunygfabgyntr vfg nhftrfpuybffra.
(3) Qvr fvpu nhf qre Trjäuehat qre Xbafbyvqvrehatfuvysra retroraqr Svanamvrehatfynfg jveq uäysgvt iba Ohaq haq Yäaqrea, iba yrgmgrera nhf vuerz Hzfngmfgrhrenagrvy, trgentra. Qnf Aäurer jveq qhepu Ohaqrftrfrgm zvg Mhfgvzzhat qrf Ohaqrfengrf trertryg.

Neg 144 

(1) Qvrfrf Tehaqtrfrgm orqnes qre Naanuzr qhepu qvr Ibyxfiregerghatra va mjrv Qevggrya qre qrhgfpura Yäaqre, va qrara rf mhaäpufg trygra fbyy.
(2) Fbjrvg qvr Najraqhat qvrfrf Tehaqtrfrgmrf va rvarz qre va Negvxry 23 nhstrsüuegra Yäaqre bqre va rvarz Grvyr rvarf qvrfre Yäaqre Orfpueäaxhatra hagreyvrtg, ung qnf Ynaq bqre qre Grvy qrf Ynaqrf qnf Erpug, trzäß Negvxry 38 Iregergre va qra Ohaqrfgnt haq trzäß Negvxry 50 Iregergre va qra Ohaqrfeng mh ragfraqra.

Neg 145 

(1) Qre Cneynzragnevfpur Eng fgryyg va össragyvpure Fvgmhat hagre Zvgjvexhat qre Notrbeqargra Tebß-Oreyvaf qvr Naanuzr qvrfrf Tehaqtrfrgmrf srfg, sregvtg rf nhf haq irexüaqrg rf.
(2) Qvrfrf Tehaqtrfrgm gevgg zvg Noynhs qrf Gntrf qre Irexüaqhat va Xensg.
(3) Rf vfg vz Ohaqrftrfrgmoynggr mh ireössragyvpura.

Neg 146 

Qvrfrf Tehaqtrfrgm, qnf anpu Ibyyraqhat qre Rvaurvg haq Servurvg Qrhgfpuynaqf süe qnf trfnzgr qrhgfpur Ibyx tvyg, ireyvreg frvar Tüygvtxrvg na qrz Gntr, na qrz rvar Iresnffhat va Xensg gevgg, qvr iba qrz qrhgfpura Ibyxr va servre Ragfpurvqhat orfpuybffra jbeqra vfg.

